上海市地震局

            	关于《地震监测管理条例（征求意见稿）》修改意见及建议的报告发布时间：2007-06-01
                关于《地震监测管理条例（征求意见稿）》修改意见及建议的报告　　
　　市府法制办：
　　根据市府法制办（法）000401号征求意见单的要求，我局组织有关部门对《地震监测管理条例（征求意见稿）》进行了认真的研究。现提出以下修改意见：
　　1、 建议将第七条第二款修改为“地震监测台网（含测震台网、强震台网和前兆台网，下同），由台网中心、监测台站、监测点（含台阵监测点，下同）和信息传输信道及其中转站构成。” 
　　2、 为了前后主管主体统一和具体，建议将第八条“国家对地震监测台网实行统一规划。”中的“国家”明确为“国务院地震工作部门负责对地震监测台网实行统一规划”。
　　3、 第十三条（三）“地震动参数区划图中，地震动峰值加速度为0.05g及其以上地区单跨跨径大于等于150米或者总长度大于等于1000米的特大桥梁；”上设置强震动观测设施的规定。我们认为目前单跨跨径150米以上的桥梁已较为普遍。我们建议一般场地条件下索支体系桥梁定义在400米以上，拱桥定义在300米以上设置强震动观测设施为妥。但是软弱土、河（沟）谷等特殊场地上的连续桥梁规定在200米以上设置强震动观测设施较为合适。
　　另外对城市桥梁来说总长度1000米以上的桥梁也较为普遍，能否对低烈度区（7度以下，甚至8度），规定的总长长度再提高一些。