上海市地震局

            	我局举办2015年度地下流体仪器更新技术培训会发布时间：2015-03-24
                
	　

	        2015年3月19日，局监测预报处组织召开了2015年度地下流体仪器更新技术培训会。会议邀请了水氡观测仪器专家进行培训，来自闵行、浦东、青浦、松江、金山、崇明等6个区县的地办专职干部和台站观测员参加了本次会议。

	        会议分为两个议程，上午专家就水氡观测的原理为参会人员授课，介绍地下流体观测现状与发展方向、放射性元素在地震观测中的作用以及机理等相关知识，内容翔实、深入浅出。下午参会培训的测报员在专家指导下进行操作实践，收获匪浅。

	        会上，监测预报处处长向前来参会培训的同志提出了几点要求，一是要努力学习并熟悉新仪器的原理以及操作，回到区县测报点后发挥“传帮带”的作用，将所学的技能传授给其他测报员；二是要求各区县台站尽快安排好新旧仪器的过渡工作，尽早将新的水氡观测仪投入到日常观测中；三是希望测报员要继续发扬艰苦奋斗的优良传统，做好地震监测基础工作，不断提高观测质量，为推进地震群测群防工作，提高全市防震减灾能力做出新的贡献。