上海市地震局

            	马钦忠研究员解读地震预报工作发布时间：2015-07-02
                
	　　6月17日上午，我局预测分析中心主任马钦忠研究员为我局科技人员主讲题为《地震预报成败之启示及相关工作简介》的学术报告。

	　　马钦忠研究员首先介绍了地震预测方法的划分方法，并通过分析海城地震、唐山地震、日本地震、美国帕克菲尔德地震预报试验场及汶川地震等几次大震预报实例，对地震预报之成败进行了总结。他认为对于地震预测，不能用狭隘的认识限制我们的创新能力，要充分认识到地下结构的复杂性，从更高的科学层面理解地震孕育、发生过程的物理本质。他强调，短临预测和预报在防震减灾中具有重大的意义，加强和提高我国地震短临预报的能力刻不容缓。目前我国已建立了世界上最为广泛和密集的地震前兆观测台站，我们地震工作者要在此平台上不断开拓新的预测途径、方法和理论，为切实减轻地震灾害做出应有的贡献。

	　　马钦忠研究员的报告事例详实，分析深入浅出，他激励我局科技人员开拓新思路、新方法开展地震预报研究，并身体力行，将自己承担的项目成果初步应用于实践中，取得一定成效，对于我局科技人员的工作有很强的指导意义。