上海市地震局

            	上海市地震局成功举办地震观测新技术研讨会发布时间：2014-12-04
                
	　　为纪念佘山地震基准台建台140周年，促进地震观测技术理论和实践探索的进步与发展，上海市地震局于2014年12月1日至3日在松江举办了地震观测新技术研讨会。中国地震局陈J院士和来自新疆地震局、海南地震局、地球物理所等20多个企事业单位的领导专家共70余人参加了研讨会。中国地震局阴朝民副局长、上海市政府黄融副秘书长、中科院上海天文台叶叔华院士、上海市气象局袁招洪副局长出席开幕式并致辞。

	　　阴朝民副局长在致辞中指出，上海在70年代承担了全国第一批地震遥测台网的研发和建设任务，90年代率先开发了核电站地震观测系统，进入新世纪后在佘山台建成我们国家第一个自主设计的观测台阵。在上海市政府的支持下，上海市地震局近年来积极开展地震观测新技术的探索，进行了海洋观测和深井观测，在促进地震观测技术发展方面发挥了很重要的作用。在当前地震多发、灾害严重、政府要求高、广大老百姓期望高的背景下，防震减灾工作面临着更大的挑战。希望与会专家认真总结国内外近年来在地震观测新技术发展应用的经验，积极开展研讨交流，凝聚多方智慧，为实现政府的要求和民众的期望而共同努力。

	　　黄融副秘书长在致辞中指出，上海人口稠密、建筑密集，地震及其次生灾害对城市运行带来的风险不可忽视。上海市委市政府多年来一直对此高度重视，围绕建设“地震安全城市”的目标，加快实施监测预报、震灾预防、应急救援三大体系建设，尤其注重通过推动科技创新，努力提高城市应对地震灾害的能力。当前上海正加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，地震观测新技术的研发应用，也是上海推进科技创新中心建设的重要内容。上海地震部门及各有关方面，要积极学习吸收本次研讨会的成果，不断地提高地震科技创新能力。

	　　叶叔华院士在致辞中充分肯定召开地震观测新技术研讨会是地震科学走向国际前沿的一项重要工作，并希望地震专家学者不断自我鞭策，努力在地震预测预报领域实现更大的突破。袁招洪副局长在致辞中对市地震局取得的成就表示衷心祝贺，愿今后加强合作交流，携手推进科技创新，提高气象和地震领域自主创新能力和科研水平。

	　　本次研讨会共有22篇论文参与交流，举行了4场主题报告和18场分组报告，围绕综合深井观测、海洋地震观测、地震台阵技术、人工主动源探测和新型前兆观测仪器与技术等开展了深入研讨，为地震观测领域新科技和新成果搭建了交流展示的平台，将有力推动地震观测新技术的发展。

	