上海市地震局

            	上海地震监测能力（三）发布时间：2007-06-06
                三、地震观测环境保护

　　《中华人民共和国防震减灾法》是规定了地震监测设施和地震观测环境保护的基本法律制度，2004年9月1日，国务院以防震减灾法为依据，颁布实施了《地震监测管理条例》。这部行政法规，以单独一章的篇幅，详细规定了“地震监测设施和地震观测环境的保护”有关内容。
　　地震监测工作是为保护当地人民生命财产安全、为当地经济建设服务的。按照有关法律法规和中国地震局《关于加强地震监测台站观测环境保护工作的通知》（中震测函〔2005〕83号）的要求，我局对上海市行政区内专业地震台站以及无人值守地震观测台的设施和周边环境进行了有效保护。2005年12月，由我局牵头，与上海市公安局、上海市城市规划管理局、上海市房屋土地资源管理局联合发文《关于加强地震监测设施和地震观测环境保护的通知》（沪震发〔2005〕229号）。2006年，我局先后在佘山台和崇明台安装了地震观测环境保护的“公告牌”，在24个无人值守地震观测台安装了“警示牌”。由于准备充分，目的明确，各方配合，地震观测环境保护工作取得了较好的成效。一是扩大了防震减灾法律法规的影响，进一步引起了政府领导及有关部门对防震减灾工作的重视。二是解决了防震减灾工作中一些亟待解决的问题。
  
上海市地震监测设施分布地点一览表


  






　　保护范围：
　　测震、强震测项的保护范围参见GB/T 19531.1-2004《地震台站观测环境技术要求  第一部分：测震》。
　　地电、地磁、流磁、电磁波观测的保护范围参见GB/T 19531.2-2004《地震台站观测环境技术要求  第二部分：电磁观测》。
　　重力、地形变、地应力、短水准（形变）、跨断层水准观测的保护范围参见GB/T 19531.3-2004《地震台站观测环境技术要求  第三部分：地壳形变观测》。
　　水化、地下水、地下流体观测的保护范围参见GB/T 19531.4-2004《地震台站观测环境技术要求  第四部分：地下流体观测》。