上海市地震局

            	关于对《地震监测管理条例》立法调研提纲的有关建议发布时间：2007-06-01
                中国地震局法规司：
　　根据贵司“关于征求对《地震监测管理条例》起草意见的函”一文的要求，我局组织了计划科监处、信息研究所、预报研究所、佘山地震台等部门对《地震监测管理条例》立法调研提纲进行了认真的研讨，对《地震监测管理条例》的起草提出了如下建议：

    自《地震监测设施和地震观测环境保护条例》实施以来，在上海地区，对保护台站监测环境，保证台站监测工作发挥了较好的作用。 
    希望《地震监测管理条例》能从立法上对地方政府投资建立的台站的运行经费给予解决。 
    所有地震台站的建设及管理应由地震局进行统一规划。 
    希望《地震监测管理条例》能从立法上规定信息共享，并规定相应的责任。观测资料应定期由信息中心进行验收，归档并进行编辑出版或以其他形式以供使用，以保证质量，防止资料和信息的垄断。 
    地震台站的技术设备应统一标准，统一要求，并采用社会招投标方式。 
    地震监测人员应采用职业资格管理，并将其与工作人员所从事的具体工作相结合。 

　　以上建议，供贵司参考。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市地震局
　　　　　　　　　　　　　　　　　　二00二年八月十三日 