上海市地震局

            	地震行业标准归口范围 发布时间：2009-11-09
                (一)地震专用仪器、仪表
    地震观测专用仪器(如地震仪)、仪表的品种、型号，使用方法，以及设计、生产等方面的要求。
    (二)地震监测技术和方法
    地震信息采集方法、地震台站技术管理、观测仪器入网要求，质量要求和检定。
    (三)地震信息处理和代码
    地震信息数据格式、信息传递技术要求、数据处理方法、信息产品载体规格、地震信息数据库、信息产品分类和分级以及上述有关代码。
    (四)地震技术术语、符号、代号和制图方法
    地震减灾、观测有关概念的术语，地震台站(网)代号，地震专用电报码，地震信息原始数据和最终产品符号、代号，地震区划图、地震震中分布图，地震灾害预测图等地震专用图件的着色、图例和比例等制图方法。
    (五)地震安全性评价
    地震危险性评价方法，地震区划的原则和区划的使用方法，重要城镇、经济开发区以及重大工程建设场地的地震安全性评价方法，全国不同地区地震危险性程度的划分原则和方法，地震易损性划分方法和分类以及地震安全性评价方法、规程和检定规程。
    (六)地震应急技术要求
    地震应急指挥系统的技术要求，地震救灾技术和工具的功能要求、使用方法和技术接口条件，地震救灾现场图形标志，救灾术语，地震救灾储备技术要求，地震灾害级别分类和救灾行动规模。