上海市地震局

            	建设工程抗震设防要求管理规定发布时间：2009-04-27
                建设工程抗震设防要求管理规定
　　中 国 地 震 局 令第 7 号    
　　《建设工程抗震设防要求管理规定》，已于2002年1月16日经中国地震局局务会议通过，现予发布，自发布之日起施行。
局  长 宋瑞祥   
二○○二年一月二十八日
第一条  为了加强对新建、扩建、改建建设工程（以下简称建设工程）抗震设防要求的管理，防御与减轻地震灾害，保护人民生命和财产安全，根据《中华人民共和国防震减灾法》和《地震安全性评价管理条例》，制定本规定。    
第二条  在中华人民共和国境内进行建设工程抗震设防要求的确定、使用和监督管理，必须遵守本规定。    本规定所称抗震设防要求，是指建设工程抗御地震破坏的准则和在一定风险水准下抗震设计采用的地震烈度或地震动参数。    
第三条  国务院地震工作主管部门负责全国建设工程抗震设防要求的监督管理工作。县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，负责本行政区域内建设工程抗震设防要求的监督管理工作。    
第四条  建设工程必须按照抗震设防要求进行抗震设防。    应当进行地震安全性评价的建设工程，其抗震设防要求必须按照地震安全性评价结果确定；其他建设工程的抗震设防要求按照国家颁布的地震动参数区划图或者地震动参数复核、地震小区划结果确定。    
第五条  应当进行地震安全性评价的建设工程的建设单位，必须在项目可行性研究阶段，委托具有资质的单位进行地震安全性评价工作，并将地震安全性评价报告报送有关地震工作主管部门或者机构审定。    
第六条  国务院地震工作主管部门和省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当设立地震安全性评审组织。    地震安全性评审组织应当由15名以上地震行业及有关行业的技术、管理专家组成，其中技术专家不得少于二分之一。    
第七条  国务院地震工作主管部门和省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当委托本级地震安全性评审组织，对地震安全性评价报告进行评审。    地震安全性评审组织应当按照国家地震安全性评价的技术规范和其他有关技术规范，对地震安全性评价报告的基础资料、技术途径和评价结果等进行审查，形成评审意见。    
第八条  国务院地震工作主管部门和省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当根据地震安全性评审组织的评审意见，结合建设工程特性和其他综合因素，确定建设工程的抗震设防要求。   
 第九条  下列区域内建设工程的抗震设防要求不应直接采用地震动参数区划图结果，必须进行地震动参数复核：    
（一） 位于地震动峰值加速度区划图峰值加速度分区界线两侧各4公里区域的建设工程；    
（二） 位于某些地震研究程度和资料详细程度较差的边远地区的建设工程。    
第十条  下列地区应当根据需要和可能开展地震小区划工作：    
（一）地震重点监视防御区内的大中城市和地震重点监视防御城市；    
（二）位于地震动参数0.15g以上（含0.15g）的大中城市；    
（三）位于复杂工程地质条件区域内的大中城市、大型厂矿企业、长距离生命线工程和新建开发区；    
（四）其他需要开展地震小区划工作的地区。    
第十一条  地震动参数复核和地震小区划工作必须由具有相应地震安全性评价资质的单位进行。    
第十二条  地震动参数复核结果一般由省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门或者机构负责审定，结果变动显著的，报国务院地震工作主管部门审定；地震小区划结果，由国务院地震工作主管部门负责审定。    地震动参数复核和地震小区划结果的审定程序按照本规定第七条、第八条的规定执行。    省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当将审定后的地震动参数复核结果报国务院地震工作主管部门备案。    
第十三条  经过地震动参数复核或者地震小区划工作的区域内不需要进行地震安全性评价的建设工程，必须按照地震动参数复核或者地震小区划结果确定的抗震设防要求进行抗震设防。    
第十四条  国务院地震工作主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当会同同级政府有关行业主管部门，加强对建设工程抗震设防要求使用的监督检查，确保建设工程按照抗震设防要求进行抗震设防。    
第十五条  国务院地震工作主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当按照地震动参数区划图规定的抗震设防要求，加强对村镇房屋建设抗震设防的指导，逐步增强村镇房屋抗御地震破坏的能力。    
第十六条  国务院地震工作主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当加强对建设工程抗震设防的宣传教育，提高社会的防震减灾意识，增强社会防御地震灾害的能力。    
第十七条  建设单位违反本规定第十三条的规定，由国务院地震工作主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，责令改正，并处5000元以上30000元以下的罚款。   
 第十八条  本规定自公布之日起施行。