上海市地震局

            	新修订的《中国地震动参数区划图》国家标准发布发布时间：2015-08-03
                
	    2015年5月15日，国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会发布2015年第15号中国国家标准公告，新修订的强制性国家标准GB 18306-2015《中国地震动参数区划图》发布，代替GB 18306-2001,将于2016年6月1日起正式实施。

	    《中国地震动参数区划图》是贯彻落实《中华人民共和国防震减灾法》，确定我国一般建设工程抗震设防要求的强制性国家标准。该标准以地震动参数（如地震动峰值加速度和地震动反应谱特征周期）为指标，将我国国土划分为不同抗震设计要求的区域，是新建、扩建、改建一般建设工程的抗震设防要求，也是已建一般建设工程抗震加固的设防要求，同时为各级政府编制社会经济发展规划、国土利用规划、防震减灾规划和环境保护规划等相关规划的编制提供依据。新一代区划图标准由中国地震局组织修订完成。

	    新一代区划图给出的全国设防参数整体上有了适当提高，能更好的适应目前我国经济社会发展需要，对于提高我国建设工程的抗震设防能力与水平、有效减轻地震灾害、满足全社会对地震安全提出的新要求具有十分重要的意义。目前，中国地震局正在会同有关部门，共同开展新一代区划图国家标准的宣贯培训等实施准备。