上海市地震局

            	关于公示2012年上海市二级地震安全性评价工程师初始注册拟同意人员名单的通告发布时间：2012-12-21
                
    根据《地震安全性评价工程师制度暂行规定》（国人部发〔2005〕72号）和《上海市二级地震安全性评价工程师注册实施办法》的规定，经审核，李志国等3人符合二级地震安全性评价工程师初始注册条件。现在上海市地震局网站（http://web.shea.gov.cn）上予以公示，公示截止日期为2012年12月30日。 

    任何单位和个人如对符合二级地震安全性评价工程师注册条件的人员有异议，在公示期内可向我局震害防御处举报，举报或反映的情况应实事求是。以单位名义反映情况的，应加盖单位公章；以个人名义反映情况的，应署真实姓名和联系电话。 

    联系地址：上海市沈括路449号上海市地震局震防处 
    邮政编码：201203
    联系电话：021-58955275
    联系传真：021-58955275 
    邮箱地址：shfangzhenjianzai@126.com
    联 系 人：宋思峻 

    附件：李志国等3人符合二级地震安全性评价工程师初始注册条件的名单 
 
李志国等3人符合二级地震安全性评价工程师初始注册条件的名单