上海市地震局

            	2014年上海市区县防震减灾工作会议召开发布时间：2014-05-07
                        4月28-29日，上海市地震局召开区县防震减灾工作会议，会议主要任务是落实上海市委、市政府和中国地震局防震减灾工作重要部署，传达贯彻全国地震局长会议暨党风廉政工作会议和上海市防震减灾联席会议精神，回顾总结2013年工作，安排2014年工作任务。
        会议邀请了上海市政府办公厅副主任兼市应急办主任熊新光、上海市应对突发公共安全事件专家组组长柴俊勇、中国地震局震害防御司社会防御处处长李永林和四川省绵阳市防震减灾局副局长安心灵等领导、专家分别针对突发公共安全事件应急管理、区县防震减灾能力建设、汶川地震应急处置实战经验等方面作专题报告。
        上海市地震局局长吴建春作了重要讲话，他充分肯定区县防震减灾工作成绩，并提出要加强对中国地震局《关于加强城市防震减灾能力建设工作的指导意见》（中震防发〔2013〕70号）的学习贯彻落实新要求。他强调，将文件精神作为我市开展防震减灾工作的标准和指导，要结合市情、区（县）情，在城市防震减灾能力建设方面做出自己的特色；要大力推进示范学校、示范社区建设工作同时向示范区县的建设推进；要强化地震应急工作，在年内完成本辖区应急预案的修订，并做好应急预案的演练，加强应急硬件设备配置，实现市、区县两级的通讯、信息、资料共享；要加强对区县防震减灾工作的指导，坚持融合式发展道路，开创本市防震减灾工作新局面。
        上海市地震局处级以上干部、事业单位负责人及各区县地震办公室负责人及工作人员共70余人参加了会议。




