南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 震害防御 > 防震减灾科普示范学校建设
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      关于在全省中小学校开展创建防震减灾科普示范学校活动的通知 
                    
                      发布时间： 2015-04-02   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						         江苏省地震局 　　                江苏省教育厅文件 　　               江苏省科学技术协会 　　  　　苏震发〔2005〕56号 　　  　　   　　关于在全省中小学校开展创建防震减灾科普示范学校活动的通知 　　  各市、县（市、区）地震局、教育局、科协： 　　为认真贯彻落实全国、全省防震减灾工作会议精神，根据国务院、省政府《关于加强防震减灾工作的通知》文件要求，大力开展防震减灾科普教育活动，增强广大师生的防震减灾意识和自觉性，提高地震灾害地区中强地震活动水平较高的省份，也是地震致灾较为严重的省份。历史上曾多次发生破坏性地震，仅二十世纪70年代以来，就已发生5级以上地震11次，造成较为严重的人员伤亡和经济损失以及重大社会影响。1984年5月21日在南黄海发生6.2级地震, 我省许多学校的学生由于震时应急措施处理不当，惊慌失防御和自救互救能力，省地震局、省教育厅和省科协决定在全省中小学校开展创建防震减灾科普示范学校的活动。现就有关事宜通知如下：　　一、深刻认识开展创建防震减灾科普示范学校活动的意义　　江苏是我国东部措，导致数百人跳楼、跌伤。1995年９月20日在山东省苍山县发生的5.2级地震，虽然没有因建筑物破坏而直接造成人员伤亡，但是，地震时由于中小学生恐慌，拥挤跳楼、踩伤挤伤达320余人，其中，紧邻山东的我省邳州市某中学就踩伤挤伤几十人，给震区中小学生造成严重的身心伤害。以上事例说明，加强对在校学生的防震减灾知识教育，提高震时应急和自救互救能力是实施素质教育的重要内容，也是对学生加强防御自然灾害安全教育的一个重要组成部分。　　我省经济发达，城镇密集，人口稠密，是国务院确定的全国地震重点监视防御区，今后一个时期面临的防震减灾任务十分繁重。省政府从实现我省“两个率先”目标以及经济社会可持续发展大局出发，确定了我省防震减灾奋斗目标“到2020年，全省基本具备抗御6级左右地震的能力，大中城市、经济发达地区的防震减灾能力力争达到国内领先水平。”要实现上述目标，必须坚持政府主导，相关部门密切配合，组织、动员和引导全社会积极参与，努力提高地震灾害综合防御能力。  　　青少年学生是防震减灾科普教育的重点对象，而中小学校又是进行防震减灾知识科普教育的主要渠道。《国务院关于加强防震减灾工作的通知》（国发〔2004〕25号）文件要求，省级教育、地震部门和青少年活动中心要把防震减灾知识纳入中小学生课外读物和科普活动中，逐步在每个县（市）建立一所防震减灾科普示范学校。《省政府关于加强防震减灾工作的通知》（苏政发〔2005〕20号）文件也要求，把防震减灾知识教育纳入中小学校素质教育中，建立防震减灾科普示范学校。因此，各级教育、地震、科协等部门要充分认识到开展创建防震减灾科普示范学校是促进学校开展防震减灾科普教育活动的重要举措，要互相支持，积极配合，全力支持中小学校开展创建防震减灾科普示范学校活动。各级中小学校在创建防震减灾科普示范学校活动中，要紧密围绕课堂和课外学习，建立防震减灾科普教育课外兴趣活动小组或第二课堂，通过开展科技竞赛、科技夏令营、兴趣小组等课外、校外科技活动，对青少年学生进行防震减灾基础科学知识、地震自救和紧急避险技能的教育，培养中小学生对防震减灾科技的兴趣和向社会开展“二次宣传”的能力。通过建立防震减灾科普示范学校，达到“教育一个孩子，影响一个家庭，带动整个社会”的目的。这对增强广大师生自觉识别地震谣传，掌握防震避震技能和提高自救互救能力，具有重要的现实意义。对于带动全社会提高防震减灾意识，最大限度地减轻地震灾害损失，保障社会稳定和经济建设顺利进行，必将产生积极、深远的影响。　　二、防震减灾科普示范学校的创建标准　　1．学校领导重视防震减灾科普教育工作，在地震部门的指导下，编制了震时师生避震、紧急疏散预案，设有专门的宣教组织，有相对固定的教师负责防震减灾知识科普教育工作。　　2．结合学校的教学特点，将防震减灾知识作为专题教育的内容，纳入学校的教学计划，学校备有防震减灾活动指导用书或科普资料。　　3．建有防震减灾知识科普教育课外兴趣活动小组或第二课堂，能坚持开展活动。　　4．学校定期或不定期开展防震减灾知识科普活动，每年重点利用重大纪念日如《防震减灾法》实施日、“7·28”唐山地震纪念日、省科普宣传周、国际减灾日等举办大型活动不少于2次，在校学生参与率不低于90%。　　5．具有相对固定的防震减灾知识科普场所，其室内面积不少于40平方米，如在学校的图书馆、科技活动馆、声像室等配备科普展板、科普图书、光盘等；室外设有防震减灾知识科普橱窗栏不少于10米，定期更换橱窗内容，每年不少于2次。　　三、开展创建“省级防震减灾科普示范学校”活动的方法步骤　　创建“省级防震减灾科普示范学校”从2005年9月开始，分试点、推广两个阶段进行，其中试点阶段为一年左右时间。创建工作采取基层推荐与考核验收相结合的方式进行。　　1．试点阶段（2005年9月—2006年8月）　　在南京市2县11区各推荐1所中学或者小学，其它十二个市各推荐1-2所中学或者小学作为创建省级防震减灾科普示范学校的试点单位。　　2．推广阶段（2006年9月开始）　　争取用1—2年时间，逐步在每个县（市、区）建立一所防震减灾科普示范学校。　　3．推荐范围和条件　　被推荐学校应在当地具有较高的知名度和典型的示范性，要求具备较好的教学条件、优秀的教师队伍和优异的教学质量。一般为实验学校或三星级以上普通高中。　　4．推荐的程序　　由学校所在地县（市、区）级以上教育部门会同当地地震部门、科协共同推荐，并将推荐学校的简介经所在省辖市地震部门统一汇总后报省地震局。　　5．考核验收　　由省地震局、省教育厅、省科协联合组织对创建省防震减灾科普示范学校的单位进行考核验收。　　四、防震减灾科普示范学校创建工作的组织实施　　1．各地要将防震减灾科普示范学校创建工作纳入到创建科普示范县（市、区）的一项重要内容，切实加强领导，组织实施。　　2．成立省级防震减灾科普示范学校创建工作领导小组，由省教育厅、省地震局、省科协分管领导以及有关部门的负责人组成，具体负责全省创建活动中重大事项的研究、决策、组织、协调，以及督促、检查、考核、评比、奖励等。　　3．各市、县（市、区）可建立相应的组织领导机制，统一领导、组织本地示范学校创建工作。由教育局、地震局、科协等部门具体负责创建工作的组织实施。学校所在地的地震部门对创建示范学校提供必要的技术支持。　　4．各地按要求于2005年10月15日前将推荐为创建单位的名单报省地震局，经确认后即按照上述创建标准开展创建活动。2006年8-9月省地震局、省教育厅、省科协将联合组织考核验收。对验收合格的学校命名为“江苏省防震减灾科普示范学校”并挂牌。　　5．省级防震减灾科普示范学校开展防震减灾科普教育活动由所在地地震部门协助学校管理并给予指导。示范学校每年均需将有关防震减灾科普教育工作计划及实施情况报至省地震局有关部门备案。省地震局、省教育厅、省科协将定期组织对示范学校科普教育工作情况进行考核，考核不合格的学校将撤消称号。　　6．各市、县（市、区）可以参照本通知精神，开展市级和县级防震减灾科普示范学校创建活动。各地要认真总结创建活动的经验，对好的经验加以推广，对存在的问题和有关建议请及时反馈省地震局。　　  　　  　　  　　省地震局            省教育厅           省科协 　　  　　  　　二○○五年八月二十四日 　　  
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
