2006年全国举行了64次地震应急演练

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    2006年全国举行了64次地震应急演练
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 21:41:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        当前，各地区、各部门日益重视突发公共事件应急管理工作，健全应急预案体系，强化突发事件应急模拟和实战演练，明确政府、部门和单位职责及任务，完善应急联动和协同机制，提高应急处置能力。2006年，全国各地区、有关部门和单位共举行了64次形式多样的地震应急演练活动，检验了预案，锻炼了队伍，提高了政府及部门风险决策水平和应急处置能力，增强了民众防震、避震和自救、互救能力，促进了各地地震应急联动和协同机制建设，取得了良好效果。    特别是2006年8月3—7日，中国地震局与河北省人民政府在石家庄市成功举办了2006亚太地区多国地震救援演练，通过演练，增强了我国与亚太地区各国救援队伍间协调和配合，加强了联合国与我国应急救灾部门的协调，检验了在国际救援环境下国际救援队伍和我国政府有关部门协同工作的救灾救援程序，学习了国外救援队伍先进的救援理念和技术，提高了紧急处置大灾的程序和救援能力，促进了我国应对大震灾国际救援接受机制的建立。这次演练得到了联合国副秘书长简•英格兰的高度评价，联合国有关部门认为这次演练的一些经验和做法已经成为“中国的经验和标准”，在世界其他地区开展演练时加以推广，同时联合国将组织中国开展演练的情况向有关地区介绍。    这次演练是根据联合国人道主义事务协调办公室提议，经我国外交部批准而举办的，是《国家地震应急预案》颁布实施后，按照预案要求组织的第一次大型地震应急演练，也是我国首次举办的大型国际救援演练。演练参演人员300余人，其中联合国官员和来自俄罗斯、美国、日本的17支国外救援队、国外非政府组织及部分国家民事救援机构等观察员63人，国务院及有关部门、总参作战部、中国地震局、河北省和石家庄市人民政府及其地震部门代表和志愿者等170人，中国国家救援队55人，黑龙江等17支国内省级救援队33人，中央、省（市）和海外媒体29人。    此外，2006年全国各地组织了各具特色的地震应急演练活动。详见附件。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站