“十一五”地震应急救援领域立项咨询会顺利召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    “十一五”地震应急救援领域立项咨询会顺利召开
                    
					
                	发布时间：2006-11-28 13:31:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    为落实《国家防震减灾规划（2006－2020）》，充分了解社会对地震应急救援的需求，作好“十一五”国家地震安全工程中地震应急救援方面的立项工作，2006年11月22日，中国地震局在国务院抗震救灾指挥部应急指挥大厅召开了“十一五”地震应急救援领域立项咨询会，邀请了国务院应急管理办公室、国家发改委经济运行局、国家安全生产科学研究院、清华大学和中国移动通信公司等部门的领导和专家介绍了有关工作进展情况，震灾应急救援司黄建发司长主持了会议，赵和平副局长出席会议并作了重要讲话。    国家发改委经济运行局李仰哲副局长介绍了国家公共安全应急体系建设的总体规划和立项情况，以及发改委在国家应急体系规划方面的10个任务。    国务院应急管理办公室陈胜处长主要介绍了国家公共安全应急体系规划的建设进展和总体规划中对地震局的有关要求，表示了政府对地震部门在应急救援领域工作的肯定和新的期望，明确了政府对地震部门在应急救援方面的需求。    清华大学公共安全研究中心范维澄院士介绍了国家突发公共事件应急工作平台体系建设情况，对应急平台的定位与主要功能、国家在“十一五”期间对应急领域重大项目的支持情况、国家突发公共事件应急平台和科技支撑系统、创新体系，以及应急平台建设的技术难点进行了分析和介绍。    国家安全生产科学研究院李湖生副总工对国家安全生产监督管理总局的“十一五”规划情况，对当前正在积极推进的国家安全生产应急指挥系统、安全生产救援队伍的建设进行了介绍和交流。    中国移动通信公司网络部孙研副经理介绍了中国移动通信公司在公共服务和应急领域开展的业务，并表达了对地震应急救援领域的社会服务需求，表示尽力推动移动通信与地震局在应急救援信息发布、灾情调查等方面的合作。    赵和平局长在各位专家的报告结束后，对“十一五”地震应急救援领域的建设项目立项提出了几点要求：    一是要以国家、政府、社会的需求为出发点，从国家和社会的需要、防震减灾事业发展的需要、应急救援体系发展的需要出发，把项目的立足点聚焦在应急救援能力的提高上，扎扎实实的作好立项建议书的修改和编写工作。    二是要作好可行性分析，把握好需求与实施条件和能力的关系。    三是项目建议书一定要从实际出发，把建设内容写实，要能够经得起推敲。    四是要树立全局观念，专家之间、分项内容之间要多沟通、互相多支持，形成目前条件下的最优方案。     来自局系统的30余位专家和有关管理人员参加了此次咨询会，通过听取各位报告人的介绍和交流讨论，拓展了工作思路，对“十一五”立项工作有很强的指导性和启发性。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站