关于举办操作系统培训班的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于举办操作系统培训班的通知
                    
					
                	发布时间：2006-09-01 09:23:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
根据中国数字地震观测网络项目实施计划安排，拟于2006年9月11日在杭州举办操作系统培训班。具体安排及要求如下： 
一、培训内容
信息系统工程实施内部培训；Linux基本原理、安装、配置、操作使用技巧、维护和管理；Linux软件开发环境和方法。
二、主要要求
1、各单位参加培训的人数限定在“操作系统采购合同”约定的范围内，超出部分费用自理。
2、参加培训的人员应具有一定的计算机操作系统管理经验。
3、参加培训的人员尽量自带笔记本电脑，以便现场实习与操作。
三、培训时间、地点
时间：2006年9月10日～9月16日，10日报到，16日疏散。
地点：中国地震局干部培训中心（杭州市西湖区古荡湾塘苗路7号）。
四、联系方式
联系人：包军强
电  话：0571-85026144
E-mail: hzpxzx@126.com
注意事项：参加培训人员须自行支付差旅费及40元/人天的住宿费。
请各单位做好参加培训的准备，并于9月8日之前将参加人员名单报中国地震局干部培训中心。
 
附件：1、操作系统培训班参加人员名单回执
2、中国地震局干部培训中心交通路线图
 
 
 
二○○六年八月三十日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站