关于印发《地震科学数据共享管理办法》相关细则的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于印发《地震科学数据共享管理办法》相关细则的通知
                    
					
                	发布时间：2006-11-06 12:19:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
为了贯彻执行《地震科学数据共享管理办法》，规范地震科学数据共享相关工作，加强对地震科学数据的管理，使地震科学数据更好地为科学研究、经济建设、社会发展和国家安全服务。组织制定了相关的管理细则：《地震科学数据汇交管理规定》、《地震科学数据分类与分级方案》、《地震科学数据共享系统运行规定》和《地震科学数据共享服务规定》。
现将《地震科学数据共享管理办法》相关细则印发给你们，请认真贯彻落实。
 
附件：1.《地震科学数据汇交管理规定》
      2.《地震科学数据分类与分级方案》
      3.《地震科学数据共享系统运行规定》
      4.《地震科学数据共享服务规定》
 
 
 
二○○六年九月十四日

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站