关于召开“国家地震网络科技环境”项目技术研讨会的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于召开“国家地震网络科技环境”项目技术研讨会的通知
                    
					
                	发布时间：2007-02-08 12:46:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    
各有关单位：       科技部项目“国家地震网络科技环境”2006年度项目实施即将启动，为了更好的推进项目的执行，构建地震网络科技工作与研究环境，使之成为国家网络科技环境的重要组成部分。经研究，决定召开项目实施技术方案研讨会，现将会议有关事项通知如下： 
      一、会议时间、地点       会议时间：2月9日报到，2月10日上午九点开会；2月12日疏散       会议地点：北京       二、参会主要人员       吴荣辉、蔡晋安、陈会忠、张东宁、滕云田、李大辉、 彭克银、王  松、李卫东、周克昌、聂高众、申旭辉、 王建军、单新建、张  凌、李  纲、刘尽忱、唐迎新、 单德华、李永庆、王方建、蒋春华、李宜瑞、牛从达、阎民正、刘  治、续春荣、秦浩文、张国宏、黎  明       监测预报司有关领导及参会人员       三、会议内容       1、讨论项目新年度建设任务       2、讨论确定项目主要技术方案       3、讨论形成各承建单位任务建议 
      请参会人员准备好相关材料，会议期间食宿自理。       本次会议由中国地震局地质研究所承办。    
                                           二○○七年二月八日 

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站