关于规范编写标准的几点要求

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于规范编写标准的几点要求
                    
					
                	发布时间：2007-01-16 13:22:00             信息来源：中国地震局震害防御司(法规司)
                    
                
                
                        地震标准化工作虽然起步较晚，但是在各方的努力下，地震标准化工作已经取得了长足进展，初步建立了地震标准体系，填补了我国地震标准化工作的空白，标准在防震减灾工作中已经发挥出越来越重要的作用。近年来，通过各种业务培训和广泛深入地宣传，在提高行业和社会的标准化意识的同时不断加强标准化队伍建设，进一步提高标准的编写质量。    众所周知，如果经过了严格的“程序”，并且使用正确的“方法”制定出来一项标准，但最终的标准文本不理想，也不能达到预期的标准化目的。只有通过一个良好的文本反映出所要标准化的内容，才能使标准真正起到应有的作用。GB/T 1.1—2000 《标准化工作导则 第1部分：标准的结构和编写规则》给出了如何规划标准的结构和编写的规则。也就是说，只有按照GB/T 1.1 编写标准才能合理地安排标准的结构，并且编写出高质量的标准，从而使所要规范的内容得到合理的表达。    因此，再次强调，各起草组在编写标准时一定严格按照GB/T 1.1—2000的要求，编写的标准所规定的条款应明确而无歧义，且满足如下几点要求：    1、 在标准的范围一章所规定的界限内按需要力求完整；    2、 标准的条文用词准确、逻辑严谨，用词禁忌模棱两可，防止不同的人从不同的角度对标准内容产生不同的理解。    3、 在制定标准时，标准中所规定的各种内容应是在充分考虑技术发展的最新水平之后确定的。    4、 起草标准时，不但要考虑当今的“最新技术水平”，还要为将来的技术发展提供框架和发展余地。    5、 为使标准使用者易于理解标准的内容，在满足对标准技术内容的完整和准确表达的前提下，标准的语言和表达形式应尽可能简单、明了、通俗易懂，避免使用深奥的词汇和方言，还应注意避免使用口语化的措辞和不规范的符号代码。    另外，标准的编写有特殊的格式要求，请注意一定要用标准编写模板（见附件）编写，并按我们规定的电子文档命名规则（如：工程场地地震安全性评价——送审稿20070115.doc、工程场地地震安全性评价——编制说明20070115.doc、工程场地地震安全性评价——意见汇总处理表20070115.doc等）规范命名，以便有效管理。    附件：标准编写模板 TDS 2.0                                              技术监督处                                            2007.1.15 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站