关于转发中国数字地震观测网络项目信息分项部分履约保函的函

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于转发中国数字地震观测网络项目信息分项部分履约保函的函
                    
					
                	发布时间：2006-08-29 11:55:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
中国数字地震观测网络项目信息分项部分软件采购合同已于2006年8月初在沈阳签订。
按照合同约定，作为合同履约保函的接收方中国地震台网中心已收到同方股份有限公司的“项目管理和软件版本管理软件”和“门户网站建设”两个软件的银行保函。现将中国地震台网中心的证明及银行保函复印件（见附件）转发给各建设单位，请按合同要求按期付款。
附件内容请在http://mail.seis.ac.cn收件箱中下载。
 
附件：1.中国地震台网中心出具的“门户网站建设”和“项目管理和软件版本管理软件”履约保函收到证明
2.同方股份有限公司的“门户网站建设”和“项目管理和软件版本管理软件”履约保函复印件（B4纸）
3.同方股份有限公司的“门户网站建设”和“项目管理和软件版本管理”软件合同目录
 
 
 
              二○○六年八月二十八日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站