关于进一步加快中国数字地震观测网络项目信息网络平台建设的函

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于进一步加快中国数字地震观测网络项目信息网络平台建设的函
                    
					
                	发布时间：2007-02-05 13:09:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
中国数字地震观测网络项目已经进入系统联调的关键阶段，为保证网络项目各业务系统联调工作的顺利实施，要求各建设单位务必克服困难，组织力量，尽快开通全国骨干通信网络和区域内通信网络。现将有关工作安排如下：
一、进度安排
1、各单位在3月1日前完成各信息节点联网设备的验货（包括路由、交换、小型服务器等），3月底前完成各信息节点设备的安装工作；
2、各单位在3月1日前开通区域内各信息节点的通信信道，并进行区域内信息网络的全面调试。区域内信息节点联通率须超过75%；
3、各单位在3月底前基本完成区域网络和区域中心局域网建设，以及完成区域网与国家中心的上联工作，同时域名和网管系统可以提供服务。
二、措施安排
1、各建设单位领导一定要高度重视，因网络平台建设工作涉及网络项目各分项。请各单位领导做好协调工作，合理安排工作计划，明确责任与任务，全力按期完成区域中心及以下节点的网络平台建设。
在网络平台建设和调试过程中，各建设单位须按“网络平台建设周报”（见附件）格式，每周一以电子邮件方式报监测预报司项目办（邮箱15xx@seis.ac.cn）。
2、中国地震台网中心负责组织协调骨干网络互联的相关技术工作，协调统购网络设备和网管软件的安装与部署工作。
3、全国信息网络平台联调组（详见中震测函〔2007〕8号）要切实发挥作用，积极有效对有关单位进行技术指导。各建设单位应积极主动地联系有关专家。
全国信息网络平台联调组技术联系人：
赵  军  010-88015460-808  zhaojun@seis.ac.cn
监测预报司项目办联系人：
董星宏  010-88015146 15xx@seis.ac.cn
 
附件：网络平台建设周报
                   二○○七年二月五日  
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站