关于采用竞争性谈判或单一来源方式采购十五项目测震及前兆分项专业软件的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于采用竞争性谈判或单一来源方式采购十五项目测震及前兆分项专业软件的通知
                    
					
                	发布时间：2006-06-27 17:37:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
    根据“关于中国数字地震观测网络项目专业软件采购有关事宜的通知”（中震财函〔2006〕45号）要求，现就中国数字地震观测网络项目测震、前兆分项目专业软件采购工作相关事宜通知如下：
    一、采购内容及方式
    根据中华人民共和国财政部“关于中国地震局数字地震观测网络项目专业软件采购方式的复函”（财库便函〔2006〕146号）批准的中国数字地震观测网络项目专业软件采购方式审批表，确定本次中国数字地震观测网络项目测震、前兆分项目专业软件采购方式为竞争性谈判或单一来源。具体的采购清单见附件1和附件2。
    二、采购要求
    本次采购要求由中国地震局系统内部各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位下属企业参加谈判。采购合同中的乙方要求由具有独立法人资格的供应商签署，同时由其相关主管单位提供书面担保。
    具体的供应商资质要求详见附件3。
    各专业软件包的技术规格、功能、参数及服务等具体要求详见附件4和附件5。
    三、采购步骤
    1．本次采购以附件1、附件2中划分的软件包为单位独立进行。各供应商应根据每包的具体要求，独立或联合其他供应商组成“联合体”参加竞争性谈判。供应商所提供每包谈判材料的内容必须涵盖该包中全部模块。    2．联合体必须以单个法人身份参加该包竞争性谈判。联合体各方应当签订书面的共同合作协议，明确各方拟承担的工作和责任，并将共同合作协议连同正式材料一并递交。如果确定的联合体内部发生纠纷，可以依据共同签订的协议予以解决。    3．2006年6月22日前，有意向的供应商提供预审材料（预审材料主要包括谈判申请书、工商营业执照、供应商资质材料、专业技术队伍情况、联合研发单位名单等）及正式材料各一式5份，正式材料格式及内容见附件6；    4．2006年6月23日，谈判小组通过预审确定每个软件包参加谈判的三家供应商，如果提供材料的供应商小于三家，直接与符合资格要求的供应商谈判；    5．2006年6月26－29日，双方在北京谈判，确定成交供应商；    6．2006年7月3－5日，签订采购合同。
    四、谈判安排
    监测预报司同时就本项采购任务成立专门的谈判小组，由谈判小组全体成员负责材料预审及谈判工作。
    拟参加谈判的供应商严格按照要求准备材料，于2006年6月22日前报至地震政府采购中心，过期无效。参加谈判的供应商应同时准备预审材料及正式材料，二者独立封装，同时上报。
    供应商参加谈判人员由各企业法人代表、技术人员、主管的直属单位或省、自治区、直辖市地震局主管领导等组成。
    本次采购过程由地震政府采购中心按政府采购规定的程序办理。
联系人及联系方式：地震政府采购中心（北京中震地震装备工程招标代理中心）地址：北京市玉泉西路中国地震应急搜救中心办公楼313室联系人：刘国华　丁  璐　　邮编：100049电话：010－88255520　　 　传真：010－88255519电子信箱：zzzb832＠yahoo.com.cn  whym＠vip.sina.com
附件：1．中国地震测震台网分项目专业软件采购清单2．中国地震前兆台网分项目专业软件采购清单3．供应商资质要求4．测震各专业软件模块的技术及服务等具体要求5．前兆各专业软件模块的技术及服务等具体要求6．供应商提供正式材料格式
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站