关注事业发展  做好防灾宣传———北京市地震局团委开展主题团日活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关注事业发展  做好防灾宣传———北京市地震局团委开展主题团日活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-21 14:23:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    6月8日，北京市地震局团委组织团员青年赴在建的国家地震紧急救援训练基地参观学习，并与承建单位———中建总公司项目经理部的团员青年进行座谈，开展了篮球比赛等联谊活动。基地建设指挥部指挥长助理、北京市地震局计划财务处处长王保国同志向青年同志介绍了基地建设的情况，并带领团员青年参观了中建总公司项目经理部和施工现场。市地震局团委书记李敏同志介绍了北京市地震局防震减灾工作情况，并向项目经理部的团员青年赠送了《地震应急三点通》、《城市与减灾》等防震减灾宣传品。
此次活动，不仅使团员青年进一步了解了我国防震减灾事业的发展状况，宣传了防震减灾知识，而且增进了不同行业团员青年之间的了解和交流，取得了互相学习、增进友谊的良好效果，是一堂生动有益的社会实践课。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站