关注青年成长成才——记中国地震局地震预测研究所青年论坛

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关注青年成长成才——记中国地震局地震预测研究所青年论坛
                    
					
                	发布时间：2006-07-06 22:45:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        青年科技工作者应该如何启动科研工作？国家有哪些相关的科研计划和立项渠道？专家从事地震科研工作的体会和感想是什么？这些都是中国地震局地震预测研究所青年科技人员关注的问题。为活跃学术气氛，推进青年成长，加快年轻同志学术发展步伐，加强交流沟通，地震预测研究所创办了青年科技论坛。论坛不定期开展交流、座谈、讲座等不同形式的活动，以专家报告、学术热点、前沿新知、经验分享、论文写作为主，并展开讨论。
[[image1]]
    继地震预报专家张国民研究员做《挑战科学难题，为地震预报多做贡献》的报告之后，青年科技论坛第二期于6月30日开讲，地壳运动与地震动力学研究室主任、研究员申旭辉博士做《一路走来，点滴感受》的主题发言。研究所党委书记王善恩同志，副所长李志雄、马文乔同志参加了活动。
    申旭辉研究员首先介绍了国家有关的科技计划和立项渠道，863计划的相关领域，国家中长期科学规划16个重大专项等相关立项信息，使青年同志了解到国家和社会对科研事业的关注。他还讲述了选择遥感和卫星专项的体会。申旭辉研究员以自身事业发展为例，为青年同志讲述了科学研究的准备、选题等若干阶段的工作。在准备阶段，要练好基本功，掌握专业知识，提高语言表达能力。多读经典书籍，摸清所在科研领域的发展思路。要自己动手开展工作，在工作中发现和抓住问题。要围绕团队的主攻方向选择科研题目，既可以服务团队发展，同时又能得到团队支持。在与同事沟通时，要敞开心扉，把成功的喜悦与失败的教训和大家共同分享。通过研究讨论，获得同事的帮助，甚至激发出解决问题的灵感。确立正确的工作态度，不管是参加大的课题项目，还是本职工作，都要尽心尽力，认真对待每一项工作，写好自己的每一段简历。
[[image2]]
    王善恩同志在讲话中指出，青年同志的成长成才与单位的发展是密不可分的。研究所党委一直高度关注青年的成长，要继续及时解决青年同志在工作、生活中的困难。他与青年同志一样，对青年论坛有着相同的期待心情。他相信，青年同志通过不懈地探索，一定会在工作中取得优异的成绩。
    王善恩同志还对研究所共青团工作和青年工作提出要求，要贴近研究所的青年，贴近他们的生活，贴近他们的工作，了解他们的需求。要服务研究所的青年，服务于他们的成长成才，发现青年的困难，及时帮助解决问题。要引导研究所的青年，走上健康发展的科研道路。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站