“十五”网络项目测震、前兆专业软件采购竞争性谈判工作进展顺利

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    “十五”网络项目测震、前兆专业软件采购竞争性谈判工作进展顺利
                    
					
                	发布时间：2006-08-10 13:56:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    
经财政部批准，中国数字地震观测网络项目测震、前兆分项目专业软件采取竞争性谈判或单一来源方式采购（财库便函〔2006〕146号）。为做好专业软件的采购工作，6月5日监测预报司副司长宋彦云、监测处处长余书明与地震政府采购中心、中国地震台网中心、地壳运动监测工程研究中心就测震、前兆专业软件采取竞争性谈判和单一来源方式进行采购的组织与准备工作进行了沟通。6月8日，监测预报司印发“关于采用竞争性谈判和单一来源方式采购‘十五’项目测震及前兆分项专业软件的通知”（中震测函〔2006〕80号），公布了采购清单、采购方式、采购要求及操作程序，明确6月22日为供货商提交申请材料的截止日期，委托地震政府采购中心承办此次竞争性谈判工作。    6月22日，成立“十五”网络项目测震、前兆专业软件谈判小组。6月23日，测震、前兆专业软件谈判小组对供应商提交的预审材料（包括谈判申请书、工商营业执照、供应商资质要求、专业技术人才队伍基本情况、联合研发单位等）进行预审，确定了每个软件包参加谈判的供应商名单。6月26～28日，测震、前兆两个专业软件采购技术谈判小组按采购清单分别与意向供货商进行技术谈判，按无记名投票方式，排出入选序列。    从7月3日开始，采购方与测震、前兆专业软件供货商进行商务谈判。经过反复交换意见，拟定了采购合同文本以及与供货商保证单位签订的专业软件研发任务书文本。8月2日，各建设单位与供应商在沈阳市辽宁大厦分别签署测震、前兆专业软件采购合同，测震合同总额1190万元，前兆合同总额996.9万元；同时，监测预报司与供应商担保单位分别签署测震、前兆专业软件研发任务书。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站