出人才  出成果  提高研究水平为防震减灾事业服务—— 张友民同志调研检查地壳应力研究所党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    出人才  出成果  提高研究水平为防震减灾事业服务—— 张友民同志调研检查地壳应力研究所党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 13:18:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月6日，中国地震局党组成员、中央纪委驻局纪检组组长张友民同志带领检查组到地壳应力研究所调研检查党风廉政建设工作。中国地震局监察司纪检监察室主任傅宏同志参加了调研检查。
地壳应力研究所所长、党委副书记唐荣余同志代表领导班子汇报了党风廉政建设工作情况。他从研究所基本情况、教育制度监督工作、治理商业贿赂专项工作、党风廉政建设工作成效、存在问题及改进措施方面进行了汇报。
张友民同志指出，地壳应力研究所领导班子对待党风廉政建设工作，思想重视，认识到位，措施具体，工作力度大，取得了明显的成效。研究所抓党风廉政建设责任制，落实在行动上，走在了前面。他强调指出，研究所要集中精力搞研究，出人才，出成果，提高研究水平，为防震减灾事业服务。党风廉政建设工作要紧紧围绕研究工作进行，党风廉政建设、队伍建设做好了，会促进研究工作。他对研究所宣传教育注重实效给予充分肯定，要求在制度落实上多下功夫。
张友民同志指出，中国地震局党组对党风廉政建设工作高度重视，认真贯彻执行民主集中制，坚持一手抓防震减灾工作，一手抓党的建设和队伍建设，坚持两手抓，两手硬。但是，目前地震系统有个别单位贯彻党风廉政建设责任制还不到位，有的一把手两手抓也不到位，对业务工作重视，抓党风廉政建设、队伍建设的积极性不高；有的表率作用发挥不够好；作为一把手，有的用干部不注意跟班子成员沟通，不注意听取群众意见，有的甚至个人说了算；有些领导班子副职，抓业务工作用心，抓队伍建设、党风廉政建设工作马马虎虎；个别纪委书记、纪检组长不是把主要精力放在本职工作上，怕得罪人，不敢监督，不敢揭露矛盾，遇事和稀泥；有的单位工作落实不到位，对局党组的工作部署，执行时打折扣。
张友民同志指出，抓队伍建设、党风廉政建设和防震减灾业务建设，是磨刀不误砍柴功。队伍抓好了，就会促进事业发展。党风廉政建设工作包含两个方面内容，一是廉政建设，解决不贪、不占、不廉洁问题；二是党风，包括工作作风，解决官僚主义、高高在上、脱离群众、办事效率低下等问题。机关要切实解决作风浮躁的问题，加强队伍建设和先进性建设。
张友民同志强调，青年干部要虚心学习，要老老实实学习，要向老同志学习，向基层同志学习，脚踏实地，力戒浮躁。青年同志要谦虚谨慎，要树立和维护机关的形象。要杜绝水平不高，架子很大；经验不多，口气很大等不良习气。要从小事做起，接好每一个电话，做好每一个记录。要带着深厚的感情去做工作，使基层同志到了机关有到家的感觉，要营造家的气氛，给基层同志家一般的温暖。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站