出好书  出精品  为防震减灾事业发展服务—— 张友民同志调研检查地震出版社党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    出好书  出精品  为防震减灾事业发展服务—— 张友民同志调研检查地震出版社党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 13:06:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月5日，中国地震局党组成员、中央纪委驻局纪检组组长张友民同志带领检查组到地震出版社调研检查党风廉政建设工作。中国地震局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志，中国地震局监察司纪检监察室主任傅宏同志参加了调研检查。
地震出版社党委书记、社长张宏同志代表领导班子汇报了党风廉政建设工作情况。他从工作概况、贯彻中国地震局党风廉政建设工作会议所做的主要工作和取得的主要成绩、存在的问题和对策等方面进行了汇报。张宏同志介绍，全社职工团结一致，克服困难，出版业务取得明显发展。2006年1～6月与去年同期相比，发货码洋增长64%，回款码洋增长29%，出书品种增长25%，总印数增长40%，总码洋增长45%。《中国防震减灾百科全书》入选国家重点图书出版工程，《地震工程学（第二版）》、《中国活动构造图（1:400万）被列入国家“十一五”重点图书规划。
张友民同志指出，中国地震局党组高度重视党风廉政建设工作，党组坚持两手抓，一手抓防震减灾事业，一手抓队伍建设。他对地震出版社贯彻落实局党风廉政建设工作会议采取的措施、取得的成效给予充分肯定。认为出版社领导领导班子两手抓，两手硬，队伍建设和业务发展上了一个新台阶；抓宣传教育生动活泼，预防有效；制度建设紧密联系实际，制约有效。
张友民同志强调，党风廉政宣传教育形式要灵活多样，生动活泼，要见实效，做到寓教于乐。要通过抓廉政建设促进业务发展，抓党的建设促进队伍建设。出版社要坚持出好书，出精品，为防震减灾事业发展服务。宣传普及地震知识，增进社会公众对防震减灾事业的了解。
调研检查中，张友民同志要求机关党委要通过各种渠道听取意见，认真研究机关作风建设问题。机关干部要做勤奋敬业、主动服务的模范，树立可亲可敬的形象，热情为基层服务。通过切实转变机关作风，巩固先进性教育活动成果，加强先进性建设。
张友民同志还就出版社抓廉政建设和队伍建设过程中遇到的困难、中国地震局党风廉政建设工作中存在的隐患、机关作风建设等问题进行了调研。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站