刘玉辰副局长在“全国地震标准化技术委员会2006年会”上的工作报告

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    刘玉辰副局长在“全国地震标准化技术委员会2006年会”上的工作报告
                    
					
                	发布时间：2006-09-11 17:51:00             信息来源：中国地震局震害防御司
                    
                
                
                    全面推进地震标准化工作提高我国防震减灾社会服务水平
刘玉辰
各位委员、各位专家，早上好！
    一路的劳累，不曾休息就开会，大家辛苦了！在中国地震局震害防御司（法规司）的精心筹划下，我们相聚在这美丽的东海之滨、鸭绿江畔丹东市，召开一年一度的全国地震标准化技术委员会年会。
    从去年到今年，是我国两个五年计划的过渡之年，全国上下都在认真贯彻落实科学发展观，为构建社会主义和谐社会，实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力工作，各行各业也在认真总结“十五”的成就和经验，谋划“十一五”的工作发展。在此社会经济背景下，我国防震减灾工作也面临着新的形势，担负着新的任务。因此，陈建民局长去年提出：防震减灾事业是科技型、社会性、基础性的公益事业,防震减灾工作要坚持面向社会、面向科技、面向经济、面向市场。这“四个面向”是我国防震减灾工作适应形势发展的新思路，也是地震标准化工作的重要指导方针。
    面向社会，就是要强化社会管理和公共服务的意识和职能。面向社会要求地震系统必须健全社会管理机制和保障措施，加强行业监管，完善法律、法规和标准体系，在不断满足社会公共需求的过程中，用规章制度和技术标准规范管理行为和全社会参与防震减灾的活动。
    面向科技，就是要充分依靠科学技术的巨大作用，积极提高防震减灾综合能力。防震减灾是一项科技含量很高的工作，监测预报、震害防御和应急救援都需要依靠运用高新技术来实现减灾目的。随着防震减灾各种技术系统的不断发展和充实，在硬件建设、台站运转、现场工作和技术服务等各方面，都对技术标准提出了迫切和巨大的需求。    面向经济，就是要使防震减灾工作和社会经济协调发展。地震灾害的突发性和巨大破坏性，给人民生命和财产安全带来巨大威胁，也给社会经济发展和社会稳定带来严重危害。防震减灾工作为社会经济发展起到了保驾护航的作用，而经济发展又为防震减灾工作更上新台阶奠定基础，两者相辅相成。随着标准化工作的发展，公共安全标准化得到了全社会的广泛关注，并成为了2005年国际标准化日的主题，防震减灾工作面向经济的思路，为地震标准化提出了新的任务，同时也使地震标准化工作承担起了为防震减灾面向经济提供有效渠道的重任。
    面向市场，就是要防震减灾工作适应社会主义市场经济的环境，既服务于市场经济，又借助于市场经济的力量。市场是社会资源配置的最有效手段，市场可以为防震减灾工作提供广泛的资源和技术，同时防震减灾技术也可以向市场提供产品和服务。地震标准化工作在此过程中可以提供最基础的保障作用，通过标准的实施和监督来规范技术服务和保证产品质量，实现行业监管。
    这一年来，也是我国实施标准战略的关键时期，党中央、国务院对我国标准化工作给予了高度的重视，胡锦涛总书记、温家宝总理都对标准化工作做出了重要指示，《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》、《2006年国民经济社会发展计划》、《中共中央国务院关于实施科技规划纲要增强自主创新能力的决定》、国务院《关于国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》等重要文件都把标准作为提高国家综合竞争力的重要要素，作为建设创新型国家和资源节约型、环境友好型社会的重要支撑，并提出了一系列措施和目标，指出要加大标准化工作力度，尽快解决我国标准落后的被动局面，实现跨越式发展。
    下面，我就当前国家标准化工作最新动向以及地震标准工作一年来的主要进展和今后一段时间的趋势展望与各位委员会和专家交流几点意见。
    一、 国家标准化工作的发展动向
    近年来，国家标准化管理委员会不断解放思想、转变观念，在管理理念和工作机制上深化改革，取得了良好的成效。从提高我国标准总体水平出发，国标委组织国务院70多个部门，历时近一年半，圆满完成了对2万多项国家标准的全面清理，初步解决了部分国家标准老化、适应性差的问题，提高了标准的市场适用性。在重点工作领域，国标委一直大力推进农业标准化工作，并取得了阶段成效，为促进农业产量提高、质量提高和增强农副产品市场竞争力发挥了巨大的支撑作用，为加快我国农业产业化、现代化发展打好了技术基础；围绕经济结构调整和资源节约、高新技术产业发展、食品安全、社会公共安全等重要议题，发布并推行了一大批重要的技术标准，比如纳米材料标准、食品添加剂检测方法标准、信息安全标准、医疗器械标准等等，对增强公众的标准意识、安全意识，填补我国相关领域空白具有重要的意义。在管理措施和工作机制上，国标委实现了国家标准制修订管理的网络化，建成了“国家标准制修订工作管理系统——计划申报和阶段管理”系统，极大地提高了标准制修订的公开性、透明度和工作效率。
    创新一直是这几年来我国标准化工作的主旋律，国家标准化管理委员会提出要用科学发展观统领标准化工作全局，大力实施标准战略，实现标准化工作的跨越式发展。提出要实施标准化人才工程，采取多种方式推动标准化教育和人才培养工作，重点培养从事国际标准化活动、标准化研究、标准化服务的专业人才，加快培养一批懂专业、懂外语、懂法律、熟悉国际规则的标准化复合人才，建立国际、区域、国家、行业和地方的标准化专家库，加强在职标准化人员的业务培训，提高标准人员素质和工作水平。在今年3月份召开的全国标准化工作会议上，国标委还提出了今年以及今后一段时期，要在做好“十一五”规划编制和《标准化法》修订工作的同时，重点做好以下工作：
    ——在经过五年努力之后，实现“相关联的国际标准采标率达到80%；标准制修订6000项/年；标准制定周期2年；标龄在5年以内”的目标，争取到2010年我国标准化总体水平达到中等发达国家水平；
    ——大力发展全国标准化技术委员会建设，使专业标准化技术委员会由目前的700个发展到2000个左右，并且推动以企业为主体参与标准制修订工作和以企业为主体承担标准化技术机构秘书处工作的两大体制创新；
    ——加快重点领域的标准体系建设，主要有农业、食品安全、消费品安全、公共安全、以信息化为主体的高新技术、资源节约、装备制造业、环保、服务业和检测技术等领域的标准体系建设；
    ——发挥标准化的桥梁作用，推动两大自主创新。鼓励我国自主核心技术创新，提高标准中自主知识产权的含量；加强地理标志产品保护和创新，促进我国具有自主知识产权的特色产业发展；
    ——加快建立国家标准化网络信息服务平台；
    ——加大标准化科研工作力度，带动跨越式提升；
    ——加快采用国际标准步伐，提高参与国际标准化活动水平；
    ——建立标准制修订经费多渠道的保障机制。
    二、 地震标准化工作的新进展
    在我国防震减灾工作面临新形势、新任务的重要历史时期，地震标准化工作始终以为地震监测、震害防御和应急救援工作提供基础技术支撑为出发点，以创造防震减灾工作最佳技术秩序为目标，积极推进当前急需的标准制定，努力创造标准实施的良好氛围。一年来，在中国地震局党组的高度重视和领导下，在国家标准化管理委员会的指导和帮助下，在中国地震局各业务部门的密切配合下，在全国地震标准化技术委员会各位委员和众多专家的大力支持下，地震标准化工作又取得了可喜的进展。
    2005年，国家质检总局和国标委发布实施了中国地震局提出的《防震减灾术语  第2部分:专业术语》、《地震现场工作 第4部分：灾害直接损失评估》和《工程场地地震安全性评价》3项国家标准。目前，处于起草阶段的地震国家标准有18项，其中《水库诱发地震危险性评价》自2003年启动起草工作以来，经过两年多的努力，现已由中国地震局地质研究所提出了该标准的送审稿，并提交本次年会审查。此外，震害防御司（法规司）也在为修订《中国地震烈度表》和推进地震现场系列标准制定工作组织相关的研究和准备工作，并与欧洲地球动力学中心合作整理翻译最新版的《欧洲地震烈度表》。
    近一年多来，也是处于起草阶段的地震行业标准数量最多的时期，随着科技部基础平台建设项目《数字化地震前兆观测技术标准》即将完成，《地震现场工作技术标准制定》和《数字地震前兆观测地电方法标准》的实施进入关键阶段，目前约有40多项地震行业标准处于起草的各个阶段。主要涉及地震台站建设、地震台网设计、地震仪器产品质量、地震台网运行、观测方法以及地震现场工作等领域。当这一批技术标准制定完成后，随着它们的陆续发布实施，将极大地充实我国地震标准体系。    随着国家标准战略的实施和防震减灾工作新思路的形成，地震标准化工作也在经历着适应新形势和新任务的历史转折点。一年多来，震害防御司（法规司）带领地标委秘书处，认真实践着标准化工作为地震系统加强行业监管和服务社会的桥梁作用，努力开拓地震标准化工作的新途径和新思路。2005年，我们配合全国服务标准化技术委员会，积极开展我国服务标准规划编制工作，提出地震服务标准制定计划，共有9项地震服务标准纳入《全国服务标准化2005年—2008年发展规划》。制定地震服务标准，提高防震减灾工作服务社会的能力，得到了地震局党组的重视，并已于今年落实了这些服务标准的编制计划，标准起草工作已经陆续展开。今年，以制定服务标准为契机，中国地震局积极配合国家标准化管理委员会推动相关领域的国际合作，通过全国服务标准化技术委员会秘书处提出了一些可以重点推进的国家或地区间的地震标准合作建议。其中，我们还确定了以《地震现场灾情评估规范》为优先对象，推进国际标准的制定，并已经开始与有关国家的相关技术机构进行沟通与交流，探讨技术合作的途径与方式，争取把我国在地震领域的领先地位，通过标准化的渠道，进一步提升我国的地位，也为提升我国标准化工作在国际上的地位做出贡献，占领地震领域国际标准化的有利先机。    在大力推进标准制定工作的同时，我们也高度重视宣传和标准化队伍建设。2005年11月，全国地震标准化技术委员会秘书处联合中国地震学会编辑委员会在云南省举办了一期地震标准化基础知识培训班，来自中国地震局直属单位、各省级地震局以及市县地震工作机构的80多人参加了培训班，经过对标准化基础知识、科学管理理念的讲授以及对重要地震标准的宣贯，有效地提高了学员们的标准意识和应用标准的能力，同时也很好地宣传了地震标准化工作。    2006年4月，地标委秘书处配合中国地震局震害防御司（法规司）在北京十三陵地震台举办了一期地震标准化技术培训班，专门邀请了中国标准研究院标准化理论与战略研究所的白殿一所长，系统地讲授国家标准《标准化工作导则》、《标准化工作指南》和《标准编写规则》，地标委秘书处和震害防御司（法规司）还组织宣讲了制定地震标准的工作程序和技术要求以及地震标准编制过程中的电子文档管理方式，参加培训的大多是目前各标准编制组的负责人或成员，此次培训极大地提高了他们编制标准的技术能力，为保质保量地完成目前处于起草阶段的各项标准的编制工作起到了很好地促进作用。    一年来，地震标准化工作取得的进展是可喜的，但是，正如各位委员所了解的，这些进展也是来之不易的，我们的工作依然还面临着比较大的挑战和困难。需要有关各方进一步通力合作，继续开创地震标准化工作的新局面。    三、 地震标准化工作面临的挑战和发展展望    《中华人民共和国防震减灾法》的发布实施，标志着我国防震减灾工作纳入了法制化轨道，随着地震标准化工作的全面开展和标准在地震监测预报、震害防御和应急救援工作中发挥出越来越重要的基础作用，以法律、法规为依据，以技术标准为支撑，已经成为防震减灾工作施行依法行政的重要举措。    按照“四个面向”的要求发展我国防震减灾事业，一方面，地震系统必须提高自身的能力建设，提高我们适应社会经济发展的能力，另一方面，更为重要的是要提升地震系统的管理社会能力和公共服务能力。在深入推进我国行政体制改革的背景下，作为特殊公益事业的防震减灾工作，标准化已经成为实现行业管理，提高社会服务能力的重要手段。标准和法律、法规互相依托，以法律法规为依据，以标准为支撑，是地震系统实现从内部管理到行业管理转变、从业务管理向社会管理转变、从管理部门推动到社会联动转变、从工作体系建设到防御能力建设转变等四大转变的基本途径。因此，随着防震减灾事业的发展，地震标准化工作所担负的任务也越来越重。    但是，与之相对应的是，目前地震系统的标准意识依然有待于进一步提高，对标准作用以及标准化工作意义的认识还存在偏差，标准作为科学管理的重要手段在一定范围内并没有得到重视，表现在一些重要工作领域中的标准遵循情况不容乐观，还存在着一些技术领域的标准空白并且标准制定工作推进难度大；还有个别人员存在着标准制约技术进步，不利于业务管理的错误认识。    地震标准化工作机制和管理制度上依然存在不足，这造成了地震标准化工作的经费保障欠缺，直接影响了地震标准体系建设的进度和质量。防震减灾工作中技术监督环节的弱化，也导致了标准实施情况有待进一步改善，实施监督有待进一步加强。    地震标准化工作所面临的挑战和困难，也是促进地震标准化工作向前发展的动力和激励，适应防震减灾工作的现实需要，我们提出了今年及今后一段时期地震标准化工作的重点：    1、加大宣传力度，不断普及标准化基础知识，进一步增强地震系统各级领导干部和技术人员的标准意识。通过各种业务培训班和宣传媒介，加强地震标准的宣贯，加大标准实施的技术辅导和咨询服务，提高业务过程中遵循标准的自觉性；    2、继续加大工作力度，推进地震标准化的科研工作。借助于科技部、国家标准化管理委员会对标准研究工作的支持，结合中国地震局承担的国家重点项目的实施，推动重要标准的研究和转化工作；    3、集中力量，争取在2007年完成《地震标准体系表》的修订工作。在全面学习领会中国地震局党组对防震减灾事业发展战略部署的前提下，认真勾划三大工作体系的基本框架，构架地震标准体系表的基本逻辑结构，在此基础上，通过全面细致的调研工作，构建新的地震标准体系表；    4、重点推进地震安全标准化。体现防震减灾工作面向社会和服务社会的理念，为建设和谐社会作贡献，地震标准化工作将着重推进地震安全标准化，从城市地震安全、社区地震安全和农村地震安全几个方面齐头并进，开展地震安全的标准研究，推进抗震设防水准分类标准、地震应急避险服务标准、震灾基础信息共享标准、生命线工程地震安全标准以及地震现场工作标准等地震安全标准的制定；    5、积极推进地震标准化国际合作。我国的地震工作在国际上具有重要的地位，不少领域处于领先水平，地震标准化工作在国际上也是独树一帜，通过地震标准化，可以使我们的地震工作走向世界，造福全人类，同时也可以为我国在国际上抢占地震领域标准化工作的先机，我们将优先推进部分基础良好的国家标准提升为ISO标准。    各位委员，各位专家，标准化是一项综合性工作，涉及到防震减灾工作的各个方面，需要各方的广泛参与，需要发挥管理部门、科研机构以及承担具体业务单位的积极作用，需要各位委员和广大专家的鼎力支持和关心。让我们以推进防震减灾事业进步为目标，振奋精神，开拓进取，扎实工作，共同开创地震标准化工作的更好明天！
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站