刘玉辰同志主持局领导接待日活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    刘玉辰同志主持局领导接待日活动
                    
					
                	发布时间：2006-11-28 13:16:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    2006年11月17日上午，中国地震局党组成员、副局长刘玉辰同志主持局领导接待日活动，协调解决原江苏省地震局职工反映原江苏润迅通信公司关闭后职工安置的遗留问题。局办公室、人教科技司主要负责同志，江苏省地震局分管负责同志，以及有关部门和单位的负责同志参加了会议。会议特别邀请北京宝鼎律师事务所双民律师做有关政策和法律咨询。    会议要求解决问题双方要以客观态度看待这一历史遗留问题，在解决的过程中换位思考、理性对待、积极沟通，争取在今年年底前妥善解决。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站