刘玉辰同志调研检查地震工程研究中心党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    刘玉辰同志调研检查地震工程研究中心党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:34:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月11日，中国地震局党组成员、副局长刘玉辰同志带领检查组调研检查地震工程研究中心党风廉政建设工作。中央纪委驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志等参加了调研。
地震工程研究中心主任孙福梁同志代表领导班子作了工作汇报，介绍了工程中心贯彻落实局党风廉政建设工作会议精神采取的措施和取得进展等基本情况。
听取汇报后，刘玉辰同志就进一步做好党风廉政建设工作，通过廉政建设保障和促进中心发展提出了要求。
刘玉辰同志指出，地震工程研究中心领导班子思想认识到位，工作扎实，方案周密，措施到位，上半年党风廉政建设各项工作取得了较好的进展。
刘玉辰同志对进一步做好地震工程研究中心的工作提出了要求：一是要狠抓人才队伍建设。培养好现有人才，引进急需人才，为推进事业可持续发展提供人才和智力保障。二是发挥自身技术优势，培育新的增长点。积极参与安评等方面的竞争，以作为谋发展，既要积极参与竞争，又要规范竞争行为，靠信誉、实力、服务和质量赢得竞争，坚决杜绝商业贿赂行为。三要发挥主观能动性，积极做好震害防御中心筹建工作。要主动与有关方面沟通，积极配合做好震害防御中心的筹建工作，科学设定震防中心的主要任务，做好震防中心的方向定位、职能设置和人员配备，切实承担起震防体系支撑的重要任务。要做好筹备期间的各项日常工作，调动干部职工为单位发展献计献策，确保干部队伍的稳定。四是加强对工程项目的监管。进行工程项目谈判时，要有严格要求，科学授权，规范程序，加强监管，维护国家利益，保证干部安全。五是以筹建震防中心建设为契机，立足长远发展，建立健全规章制度，规范组织管理，建设好组织文化，为组织发展打下坚实的基础、提供坚强保障。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站