创建国际一流地震台网中心  建设廉洁高效干部队伍

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    创建国际一流地震台网中心  建设廉洁高效干部队伍
                    
					
                	发布时间：2007-01-29 13:43:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    1月25日，中国地震台网中心党委理论学习中心组在前一段自学的基础上，集中学习胡锦涛同志重要讲话和吴官正同志的工作报告，结合台网中心的实际展开讨论。中心党委委员、纪委委员和职能部门的负责人参加了学习。
与会同志一致认为，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视反腐倡廉工作，采取了一系列卓有成效的措施，反映了党中央把反腐败斗争进行到底的坚强决心。胡锦涛同志的讲话从贯彻落实科学发展观、加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，深入分析了当前党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势，明确提出了加强反腐倡廉工作的重点任务，深刻阐述了加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，对于进一步加强党的建设,深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，继续加强领导班子和干部队伍建设具有十分重大的意义。
会议指出，面对当前的防震减灾工作形势，一要纠正过去认为地震部门是“清水衙门”，不具备腐败条件的糊涂认识，进一步统一思想，深刻认识党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，尤其深刻认识在管理方式、经费投入都有很大变化的情况下，加强项目、资金、干部管理的重要性，把反腐败斗争融入到日常工作中。
二是要进一步完善教育、制度、监督并重的预防和惩治腐败体系，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，特别是要进一步在制度建设上下功夫，不断予以完善，使之更加严谨、更具操作性。同时坚持用制度管人、用制度管事、用制度规范行为。
三是各级领导干部要按照胡锦涛同志讲话的要求，倡导八个方面的良好风气，进一步转变作风，加强自律，注重培养健康的生活情操，保持高尚的精神追求，不断完善自我，以身作则，率先垂范，在努力创建国际一流台网中心的过程中，在圆满完成各项工作任务的同时，建设一支廉洁、健康、高效的队伍。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站