创新活动载体 提高学习效果——中国地震台网中心开展主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    创新活动载体 提高学习效果——中国地震台网中心开展主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-07-06 23:05:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        为配合开展创建学习型党支部活动，深入开展学习贯彻党章主题教育，七一前夕，台网中心党委召开党支部书记会议，要求各党支部组织全体党员认真学习党章，展开树立社会主义荣辱观的大讨论。
    台网中心六个在职党支部，精心设计，开展了丰富多彩的主题实践活动，组织广大党员和入党积极分子，利用休息时间，走出单位，走向社会，深入基层台站，通过考察、参观、学习，不断深化对树立社会主义荣辱观重要性的认识。
[[image1]]    [[image2]]
    第一党支部、第二党支部组织到天津市蓟县地震台考察学习，第三党支部到北京市密云地震台考察学习，第四党支部赴山西省大同地震台考察学习，第五、第六党支部分别到马坊地震台、平谷地震台考察学习。同志们了解了台站整体工作，亲身感受了台站的生活，体会常年坚守在台站工作的同志的艰辛与奉献。大家在台站还进行学习党章，树立社会主义荣辱观知识答题，交流学习体会和个人的思想收获，研讨台网中心的发展。同志们还参观了烈士陵园、抗战纪念馆，开展厨艺比赛等热爱祖国、热爱生活的有意义活动。台网中心领导班子成员也参加了所在支部的活动，他们以普通党员的身份和大家一起吃住在台站，参加支部的学习，以亲身经历，讲述台站的变化，讲述防震减灾工作的发展。
[[image3]]
    同志们反映，通过主题实践活动，增强了基层党组织的凝聚力和战斗力，加深了党员干部和基层台站同志之间的了解，增进了感情。大家对组织这样的活动给予高度赞扬。
[[image4]]    [[image5]]
    七一前，台网中心党委、纪委还组织开展了纪念建党85周年学习党章及党风廉政建设知识答题活动，这次答题不发标准答案，要求独立完成。参加答题的党员和入党积极分子有119人，有81人满分，其他人员均在95分以上。通过开展答题活动，使广大党员提高了学习的自觉性，加深了对党章的理解和认识，起到了检验学习效果，促进了党风廉政建设工作的目的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站