加强京区单位监督检查 推进治理商业贿赂专项工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    加强京区单位监督检查 推进治理商业贿赂专项工作
                    
					
                	发布时间：2006-10-29 12:06:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        根据局治理商业贿赂专项工作领导小组的安排，10月26日至27日，治理商业贿赂专项工作领导小组办公室派出检查组，对北京市地震局、地壳应力所、防灾科技学院、中国地震台网中心治理商业贿赂专项工作进行检查，听取了各单位专项治理工作领导小组的汇报。    上述单位的治理商业贿赂专项工作领导小组成员和有关部门的负责同志参加了汇报会。从汇报的情况看，当前治理商业贿赂专项工作有以下特点：    一、治理商业贿赂专项工作紧密结合单位实际    各单位党委（党组）将治理商业贿赂专项工作纳入党风廉正建设总体工作，紧密结合单位“十五”网络、国家投资项目和地震安全性评价以及政府采购项目等实际工作进行，保证了专项治理顺利、扎实、深入地开展。    二、准备工作充分，为开展治理商业贿赂工作营造良好环境和氛围    首先，各单位党委（党组）都制定了关于开展治理商业贿赂专项工作实施方案，成立了由党政部门主要负责人或纪委书记（纪检组长）任组长的专项工作领导小组和办公室，公布了举报电话，设立了举报箱。同时，组织干部职工认真学习关于开展治理商业贿赂专项工作的有关文件，提高广大干部职工对开展治理商业贿赂工作必要性的认识。    其次，各单位采取不同形式，组织干部职工听模范人物先进事迹等报告，参加党风廉政建设知识竞答和“红船杯”知识竞赛等活动配合专项治理工作。有的单位编发政务信息，制作专题展版设立专题宣传栏，宣传专项治理工作的重要性。中国地震台网中心还组织职工撰写治理商业贿赂专项工作方面的文章，在局域网上刊登了50多篇，其中5篇被上级转载。北京市地震局、地壳应力所分别组织党员、干部到第一监狱、燕城监狱听取服刑人员的现身说法，开展警示教育。    三、从观念到行为全面开展自查自纠    各单位在自查自纠中，全面开展了“三查”活动。一查思想认识上有无商业贿赂是市场“潜规则”、“润滑剂”等错误观念；二查行为上有无以各种名义和借口接受、索取贿赂、或向相关单位与个人行贿的行为；有无支持不正当竞争、限制竞争、从中获利或收取回扣的行为；三查单位管理工作中存在的漏洞和薄弱环节、制度方面是否有不合程序运作的规定，以及制度落实的情况。如中国地震台网中心对2001年以来承担的国家投资“十五”网络项目8000万元、大楼建设1.9亿元进行了清查。防灾学院对图书、教材采购、学生学杂费进行清查，同时对教学楼建设100万元以上的项目实行了委托审计。    四、自查自纠与整改结合，在建立长效机制上下工夫    通过自查自纠，针对工作中存在的不足，进行认真的整改。北京市地震局制定了《北京市地震局治理商业贿赂建立长效机制工作方案》,其中包括十五项制度。同时采取了网上监督，实行“工程项目报销联合汇签制度”。地壳应力所实行《项目工程廉政建设责任书》制度，并取消了科技中介费。防灾科技学院公开确定图书供应商，实行图书采购实洋结算。中国地震台网中心还对招投标实行全过程视屏监控，对低于120万元的设备采购实行网上竟价采购。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站