加强作风建设  扎实推进工作

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    加强作风建设  扎实推进工作
                    
					
                	发布时间：2007-01-25 10:04:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    1月19日，中国地震局地震预测研究所党委理论学习中心组召开学习会，传达学习贯彻中央纪委第七次全会精神。党委书记王善恩同志主持会议。党委委员、职能部门负责人参加了学习。纪委书记马文乔同志传达了胡锦涛同志重要讲话、吴官正同志工作报告精神，传达了中国地震局党组书记、局长陈建民同志在中国地震局学习传达中央纪委第七次全会精神大会上提出的四点要求。
王善恩同志说，胡锦涛同志的讲话全面回顾了党的作风建设的历史，从四个“必然要求”的高度阐明了继续推进领导干部作风建设的重要性和紧迫性，对作风建设提出了八个方面的要求，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻执行。2006年研究所党委将党的工作和研究所工作实际紧密结合，主要抓生存，抓前瞻性的发展问题。2007年要抓影响研究所发展的关键问题，把队伍建设放在更加突出的位置。一支好的队伍必须要有好的作风，作风建设直接影响队伍建设。抓作风建设是中央的战略部署，良好的风气要有良好的文化做保证，用优良的文化培育优良的工作作风。作风建设要从制度入手，健全的制度可以引导出好的工作作风。我们要把贯彻落实中央纪委七次全会精神作为当前及今后一段时期的重要任务抓好抓实，落实到研究所具体工作中，努力完成好2007年各项任务。
党委副书记、所长任金卫同志表示，要以高度的政治敏锐性贯彻落实好中央纪委第七次全体会议精神。特别是在教育、制度、监督并重方面，在建立健全和落实党风廉政建设责任制方面，在治理商业贿赂方面，采购、招投标等方面，要充分发挥纪检监察审计部门的作用，提高研究所党风廉政建设和反腐败斗争的工作水平。中国地震局将全国地震局长会议与党风廉政工作会议合并，说明党组高度重视党风廉政建设。党风廉政建设的重点是干部队伍建设。在中国数字地震观测网络项目的实施、“十一五”规划、“十二五”战略预研究中，不能说没腐败就没事，党风廉政建设是全面的、全方位的，重点是党风、工作作风和先进性建设。
副所长蔡晋安同志说，中央纪委第七次全会将纪检工作拓展到领导干部八个工作作风上，廉政建设只是八个作风中的一个方面，还有学习观、群众观、务实观、民主观、大局观、艰苦奋斗观和品德观等，这是党风廉政建设的深化过程，是七次全会很鲜明的特征。要把七次全会精神落实到实际工作中，联系分管计划财务工作，要认识到这是党风廉政建设的重要关口。七次全会再次为党风廉政建设树立了一个标尺，我们要不折不扣地贯彻执行好。
副所长李志雄同志说，党的形象是通过干部影响到群众中的，党风廉政建设不只是反腐倡廉的事，还应包括改进工作作风，推进具体工作。改进工作作风关系人与人和睦相处、构建和谐社会，是关系党的形象、干部形象的重大问题，关系到党的执政能力和执政基础。我们要改进工作作风，把研究所发展、职工利益放在首位，要把队伍带好，要为科研服好务，促进科研团队成长，促研究所健康发展。
马文乔同志表示要加强学习，充分认识胡锦涛同志关于制度建设的极端重要性。腐败破坏了党和人民群众的血肉联系，有的干部在学风、工作作风等方面存在问题，给人民群众造成伤害，对党的形象产生影响，也会损害党的公信力和执政根基。七次全会提出的问题具有很强的现实意义和深远的历史意义。结合分管后勤和离退休等工作，深感责任重大。必须保持良好作风和追求，努力解决好涉及职工切身利益的实际问题。
党委委员傅征祥同志说，现在社会上出现了虚假论文，有的项目、课题在申请上存在不少问题，要注意科研腐败问题，把党风廉政建设融入各项工作之中，保证研究所建康发展。
党委委员张国民同志说，2006年我们抓了创建和谐研究所工作，关心职工，尤其是离退休职工工作，关心困难职工，为老同志过生日，体现了党组织的关怀，同志们的关心，是人文关怀。2007年刚开始，就拿到了研究所编制的财经政策，较详细地介绍了中央政策和研究所的规定，体现了研究所在制度建设方面上了一个台阶。目前研究所面临发展的任务，要有吸引人才的机制，为年轻人的成长创造条件。
会议认为，胡锦涛同志的重要讲话，对于进一步加强党的建设，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，继续加强领导班子和干部队伍建设，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义，一定要认真学习领会，坚决贯彻执行。同时，要按照吴官正同志在报告中的要求，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为党的十七大胜利召开营造良好的政治氛围。
王善恩同志就中央纪委第七次全体会议精神的学习、贯彻、落实提出了三点要求。一是各支部、各部门要把组织学习胡锦涛总书记的重要讲话作为当前的重要任务，安排专门时间，把讲话精神传达到每一个党员。要组织党员干部认真学习讨论，深刻领会精神实质，充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性。二是把加强领导干部作风建设放在更加突出的位置来抓，从自己带头做起，从现在做起，认真践行胡锦涛同志倡导的勤奋好学、学以致用，心系群众、服务人民，真抓实干、务求实效，艰苦奋斗、勤俭节约，顾全大局、令行禁止，发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康等八个方面的良好风气，经常对照检查和剖析反省，使自己的作风状况符合有关规定和职责要求。三是要担负起加强领导干部作风建设的领导和监督职责，不仅要抓好自身，而且要管好分管方面的人和事，从党委理论学习中心组成员到各项目负责人，要增强政治意识、大局意识和责任意识，全面加强作风建设。春节将至，要带头落实八个方面的良好风气，过一个文明、安全、祥和的春节。
&nbsp;
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站