“十五”网络项目省级区域中心系统集成方案评审工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    “十五”网络项目省级区域中心系统集成方案评审工作
                    
					
                	发布时间：2006-11-01 13:59:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    






    “大集成”是网络项目建设的重要原则，关系到网络项目总体目标的实现。4月25日局党组会议作出了关于“对项目各系统采用大集成方案”的决定，5月15日和6月5日，中国地震局相继出台了“中国数字地震观测网络项目集成意见”（见中震函〔2006〕77号文件）和《中国数字地震观测网络项目系统集成框架》（见中震发财〔2006〕54号文件）。各建设单位高度重视集成工作，相继完成了“省级区域中心系统集成方案”的初步设计。7月6日至10日，监测预报司会同发展与财务司、应急救援司等有关司室，组织有关专家对省局（直属单位）集成方案进行了评审。    一、评审工作的基本情况    评审工作分两个阶段进行。    （一）专家初审    7月6—9日为专家初审阶段。评审专家组从“集成范围、网络规划、广域网平台、局域网平台、网络安全、共用存储、服务器集成、基础环境、监控平台、各业务系统功能实现”等10个方面对35家省级区域中心系统集成方案进行了评审，形成初审意见。    （二）评审会议    7月10日，在初审基础上召开“省级地震区域中心系统集成方案评审会”。监测司司长李克、副司长宋彦云，发财司副司长乔森，应急司副司长苗崇刚，各分项有关专家以及网络项目监理部的代表出席。会议听取了总体集成组组长李大辉关于省级区域中心系统集成方案初审结果的汇报；听取了山东省地震局和山西省地震局关于系统集成方案的汇报。经过讨论，会议一致同意初审专家组提出的评审意见；建议对系统集成技术层面的问题尽快组织专题研究和尽快启动试点工作。    二、集成方案评审结果    （一）总体评价    大部分省局（直属单位）的集成方案，较好地遵循了《中国数字地震观测网络项目系统集成框架》，结合了本单位的实际，既体现了各分项共用资源的优化设计，又保证了各分项的专业功能；实现了对场地、供电、消防等环境条件的统一规划，避免了重复建设；实现了子网信道、路由、地址、域名的统一规划和网络安全的整体设防；基本做到了各分项业务系统的互连互通。    因建设任务、工作基础、环境条件以及对集成的理解存在差异等因素，各单位集成方案的集成度存在一定差异。    大部分单位的集成方案基本没有涉及数据库的设计和整体规划，软件与硬件相互配合的问题还有待深入。    （二）评审结果分类    经专家评审，35个省局（直属单位）的集成方案大体可分为三类：    第一类：符合“集成框架”要求，内容较完整，做必要的补充和完善后，可与初步设计一起作为网络项目实施的依据。这类单位有6个，分别是山东局、山西局、河北局、四川局、广东局、地球所（名次不分先后）。    第二类：基本符合“集成框架”要求，但存在明显缺项，需要根据专家评审意见对原方案做修改和补充。这类单位有19个。    第三类：或因受客观条件的制约、或因技术力量不足、或因对集成的理解存在偏差，方案与“集成框架”存在较大偏离，需要对原方案做较大的修改。这类单位有10个。    三、工作要求    经会议讨论和研究，提出如下措施与要求：    （一）尽快完成对集成方案的修改与完善    1.将山西局等六个单位的集成方案提供给各建设单位在修改和完善集成方案时参考。    2.各建设单位尽快完成对集成方案的修改。    3.自感力量不足的建设单位应主动向周边省局寻求帮助，受邀单位要满腔热情地与予以支持。    （二）专题研究解决系统集成技术层面的问题    总体集成组做好规划，组织力量研究解决诸如服务器硬件配置与软件运行环境的匹配、数据库与数据存储的管理策略、分项之间数据交换和功能接口的约定等系统集成技术层面尚未解决的问题。    （三）尽快启动集成试点工作    以山东局、山西局、河北局等单位为试点，重点解决集成中的关键性技术和实施策略问题，推进大集成工作的实施。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站