加强党风廉政制度建设提高业务管理水平—— 赵和平同志调研检查震灾应急救援司党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    加强党风廉政制度建设提高业务管理水平—— 赵和平同志调研检查震灾应急救援司党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:30:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月12日，中国地震局党组成员、副局长赵和平同志带领检查组到局震灾应急救援司调研检查党风廉政建设工作。局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志、监察司综合室主任武丁辰同志等参加了调研检查。
震灾应急救援司党支部书记、司长黄建发同志汇报了党风廉政建设工作抓认识、抓落实、抓结合，依靠机制、依靠全体党员自觉参与，及时听取各方面反馈意见的做法和体会。
赵和平同志在听取汇报后指出，应急救援司党支部重视党风廉政建设，在思想认识、具体工作部署、督促检查落实上抓得很紧，确立了“三个抓、两个依靠、一个反馈”的工作思路，符合应急司对外接触多、服务管理省级地震局相关工作的特点，取得了成效。他要求应急司要把这些好的做法持之以恒地坚持下去。
赵和平同志强调，落实中央关于建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要、落实中央纪委第六次全体会议精神和中国地震局党风廉政建设工作会议精神是一项长期的工作。今年，中国地震局党组大力加强党风廉政建设工作，工作抓得实，力度大，今后还将继续持久地抓下去。通过探索实践，建立起地震部门保持共产党员先进性的长效机制，建立起反腐倡廉的长效机制，建立起机关工作人员廉政勤政的长效机制。
赵和平同志指出，应急司总结了党风廉政建设工作进展和取得的成绩，同时查找了存在的问题。他要求，要通过调研检查，交流借鉴各单位工作中好的做法和经验，促进党风廉政建设工作的健康发展。针对工作中存在的问题，赵和平同志要求应急司党支部要抓好以下工作：第一，要继续把学习抓起来。应急司尽管承担繁重的工作任务，但是廉政勤政的学习教育决不能放松。要结合工作特点，把学习妥善安排好。由于现场工作，没有参加局里组织的统一学习的，要进行补课。通过学习，使大家从思想上高度重视党风廉政建设工作，认识到位。不仅要自己管好自己，还要监督、提醒别人。第二，及时修订完善有关制度，抓好制度的落实。从制度机制上确保干部、资金、项目的安全。这是加强党风廉政建设工作的需要，也是提高业务管理水平的需要。要把提高管理工作的科学水平和党风廉政制度建设、机制建设很好地结合起来，取得事半功倍的效果。第三，认真做好网络项目的管理。网络项目的实施要和党风廉政建设工作、治理商业贿赂各项工作结合，把网络项目组织好、实施好。第四，应急司是一支年轻的队伍，司党支部给年轻人在工作上压担子的同时，政治上要给予他们更多的关心，使年轻同志在政治上不断成熟，思想水平、理论水平、道德修养和业务水平一样，不断取得进步。
赵和平同志强调，要认真研究党风廉政建设和业务工作如何做到两手抓、两不误，如何相互促进、相互保障。通过提高思想水平，保障队伍的战斗力、凝聚力。他指出，干部安全和防火安全一样，也要做到常备不懈。这是对事业负责，对同志负责的态度和精神。只要有了这种精神，什么工作都能做好。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站