加强能力建设  拓宽服务领域  做好防震减灾工作——中国地震局传达贯彻全国经济形势电视电话会议精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    加强能力建设  拓宽服务领域  做好防震减灾工作——中国地震局传达贯彻全国经济形势电视电话会议精神
                    
					
                	发布时间：2006-08-04 15:57:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                     
8月3日，中国地震局召开会议，传达学习全国经济形势电视电话会议精神。党组书记、局长陈建民同志传达了温家宝总理在电视电话会议上的讲话，并部署了地震系统贯彻落实工作。党组成员、副局长刘玉辰同志、修济刚同志出席会议。
陈建民同志指出，温家宝总理的重要讲话深刻分析了当前经济形势，充分肯定了上半年我国经济社会发展所取得的成绩，实事求是地分析了当前经济运行中的矛盾和问题，全面部署了下半年经济工作，提出了加强和改善宏观调控的政策措施。就地震部门贯彻落实这次电视电话会议精神，陈建民同志着重要求地震部门要认真学习领会会议精神，加强能力建设，拓宽服务领域，切实把思想和行动统一到中央对当前形势的科学判断上来，统一到中央的决策部署上来，统一到科学发展观上来，自觉把防震减灾工作放在经济建设和社会发展的大局中来统筹部署，不断提升在市场经济环境下推进防震减灾工作的能力和水平。
陈建民同志指出，在党中央、国务院的正确领导下，我国国民经济保持了较快和较好发展。经济发展和社会进步，既对防震减灾工作提出了新的更高的要求，也为防震减灾事业的发展提供了保障，创造了机遇。我们要抓住机遇，迎接挑战，在完善社会主义市场经济体制过程中，作为公益性、科技型的防震减灾事业，要认真研究如何更好地适应和符合社会主义市场经济体制的新形势、新情况。
陈建民同志强调，地震部门要认真落实全国防震减灾工作会议和全国地震局长会议精神，落实“四个面向”的要求，创新工作思路，探索建立与经济社会发展要求相适应的工作机制。要加强能力建设，不断提升防震减灾工作水平。找准防震减灾工作同经济建设的结合点，在经济建设、发展中发挥更大的作用，更好地体现管理社会、服务社会的职能。要切实做到面向社会。要站得高看得远，努力拓宽防震减灾工作为国民经济建设的服务领域，提升防震减灾工作为国民经济和社会发展的贡献率，切实发挥好为经济建设保驾护航的作用，努力为全面建设小康社会的宏伟目标做出地震部门应有的贡献。结合地震部门实际，陈建民同志提出，地震部门下半年需要着重努力、认真落实好以下几项工作：
一是要做好下半年震情跟踪监视工作。他指出，党组对做好今年下半年震情监视跟踪，应急准备等各项工作已经做出了安排部署，各单位要牢固树立“震情第一”的观念，采取切实有效措施，扎扎实实地做好工作。防震工作责任重于泰山，必须常抓不懈；地震工作者一定要以高度的责任感和使命感，不懈努力，切实做好震情跟踪监视工作。
二是要把“十一五”立项工作放在今年工作重要位置上。今年是“十一五”规划的开局之年，要全力推进“十一五”国家重大项目立项各项工作。同时，要下大力气抓好“十五”网络项目实施。机关各部门要充分认识任务的艰巨性，以主人翁的态度，在规定的时间内确保项目保质保量完成。
三要继续推进党风廉政建设和干部队伍建设。他要求，下半年，各单位、各部门要继续深入加强党风廉政建设工作，要以贯彻落实《实施纲要》为重点，进一步明确任务，细化措施，深入学习贯彻党章,深入开展党风廉政建设，扎实开展治理商业贿赂专项工作，尤其要确保数字地震项目实施中的项目安全、资金安全和干部安全。
四要组织好《公务员法》的实施工作。他指出,《公务员法》的正式实施，为提高广大公务员依法执政、依法行政、依法办事的能力提供了重要保障。要按照中央的部署，精心组织好贯彻实施公务员法工作。要结合公务员法的实施，以思想建设为基础，以能力建设为重点，全面提高机关干部综合素质。
京区单位党政主要负责同志和局机关全体同志参加会议。 
     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站