努力打造党风政风廉洁 业务技术过硬的一流台网中心—— 岳明生同志调研检查中国地震台网中心党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    努力打造党风政风廉洁 业务技术过硬的一流台网中心—— 岳明生同志调研检查中国地震台网中心党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:52:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月7日，中国地震局党组成员、副局长岳明生同志带领检查组到中国地震台网中心调研检查党风廉政建设工作。中国地震局监察司司长丁秀芳同志等参加了调研检查。
李强华同志代表中心领导班汇报了2006年上半年台网中心党风廉政建设工作。他从贯彻中央部署和局党风廉政建设会议精神、抓教育、抓制度、抓监督，开展社会主义荣辱观的讨论等方面进行了汇报。他分析了党风廉政建设工作中存在的问题，提出改进工作的措施。
岳明生同志在听取汇报后指出，台网中心在党风廉政建设中所做的工作很具体、很实在。直属机关党委、纪委对台网中心党风廉政建设工作是充分肯定的。他针对台网中心的实际，提出了三点要求：一要根据台网中心工作性质，明确党风廉政建设重点。台网中心任务重、岗位多、知识分子多，重点是要抓好副处以上干部。要通过宣传教育，提高认识，加强监督。二是从工作角度出发，重点是在管钱和用人方面。要坚持规章制度和程序，钱要管好。台网中心项目不少，课题不少，各种渠道资金不少，要专款专用，按规章制度执行；在进人、用人、干部选拔任用方面，要坚持任人唯贤。三是台网中心作为直属单位，对机关的党风廉政建设有义不容辞的监督责任和义务，对机关有的部门和个人的违规行为，要敢于抵制。
岳明生同志还听取了大家对局机关工作和作风建设方面的意见与建议。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站