北京市地震局团委组织团员青年观看优秀话剧

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    北京市地震局团委组织团员青年观看优秀话剧
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:59:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月13日，北京市地震局团委组织团员青年观看了优秀话剧《我在天堂等你》。该剧根据著名军旅作家裘山山同名长篇小说改编，通过现实生活中两代人在人生观、价值观上的巨大冲突，使观众在思索生命的意义和价值的过程中受到教育，得到启迪，曾获曹禺戏剧奖、话剧金狮奖等20多项全国大奖，被誉为军旅戏剧的精品。精彩的台词、动听的歌曲、壮丽的西藏风光、跌宕起伏的情节，使整部话剧充满了巨大的感染力。团员青年们看后深受教育和启发，纷纷表示，无论时代怎样变迁，社会如何发展，那些有着坚定信念，并为之付出毕生努力的人，那些始终如一为理想而奋斗，重情、重义、重责任、重生命价值的人永远是我们青年一代学习的榜样。
 
（北京市地震局团委）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站