北京市地震局开展社会主义荣辱观系列教育活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    北京市地震局开展社会主义荣辱观系列教育活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-01 15:51:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    为深入学习贯彻胡锦涛同志提出的“八荣八耻”社会主义荣辱观，北京市地震局机关党委采取分层次、多形式、逐步推进的方法，认真组织广大干部职工开展社会主义荣辱观系列教育活动，有力地促进了职工队伍思想和道德建设，取得了较好的学习效果。
一是领导带头学。局党组把学习贯彻胡锦涛同志提出的“八荣八耻”重要讲话精神，作为当前加强领导班子和干部队伍建设的重要任务，认真组织中心组成员进行学习讨论。中心组成员结合工作实际，交流了学习体会，提出了践行社会主义荣辱观的工作思路和具体措施，切实做到了领导干部学在前面，做在前面，以自己的思想和言行来影响和带动广大党员干部群众学习和树立社会主义荣辱观。
二是典型引路学。组织全局职工观看了“中国人民解放军一等功臣”、“全国精神文明建设十佳人物”、“全国全军学雷锋标兵”——北京军区总医院原政委孙茂芳同志所作的《牢固树立社会主义荣辱观、做一个一辈子为人民服务的好党员》的录像报告。孙茂芳同志的报告朴实无华。他一生学雷锋，一辈子做好事的理想追求，淡泊名利、无私奉献，全心全意为人民服务的感人事迹，使党员职工深受教育。
三是多种形式学。召开了社会主义荣辱观座谈会。参加座谈的既有支部书记、支部委员、党员，也有民主党派人士、群众，还特别邀请退休局领导、老党员参加座谈。座谈会上，大家各抒己见，畅所欲言，交流了学习社会主义荣辱观的感想、体会，同时结合各自的思想、工作、生活实际谈了如何处理好知与行的关系，真正做到弘扬真善美，摒弃假恶丑，为促进良好社会风气的形成与发展作出自己的贡献。机关党委办公室还在局内张贴了社会主义荣辱观宣传画，要求每一位党员同志撰写学习社会主义荣辱观的体会文章。
下一步，机关党委还将组织各支部开展以学习贯彻社会主义荣辱观为主题的“党日活动”，并结合纪念建党85周年进行最佳“党日活动”的评比表彰。
 
 
（北京市地震局机关党委办公室  李敏）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站