北京市地震局开展系列活动纪念建党85周年

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    北京市地震局开展系列活动纪念建党85周年
                    
					
                	发布时间：2006-07-06 08:22:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    为庆祝中国共产党成立85周年，北京市地震局机关党委紧密结合实际，认真研究部署，组织开展了一系列纪念活动，对于坚定广大党员的理想信念、弘扬党的优良作风、激发党员的爱国热情，增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，起到了有力的推动作用。
一是开展主题党日活动。七一前夕，北京市地震局直属机关党委组织所属7个党支部，结合学习贯彻《党章》和社会主义荣辱观教育，精心策划、周密安排，开展了主题鲜明、内容丰富、形式多样的党日活动，取得了良好的教育效果，受到广大党员的一致好评和欢迎。
二是评比表彰“最佳党日”。为交流总结党日活动经验，发挥示范作用，促进机关党建工作发展，机关党委对7个支部的党日活动进行了评比表彰。机关第二党支部的党日活动以其鲜明的主题、新颖的形式，较强的针对性和良好的教育效果力拔头筹，荣获一等奖。
三是组织观看优秀教育影片。组织全体党员和入党积极分子观看了反映优秀基层干部周国知事迹的主旋律影片《沉默的远山》。影片用淳朴真实的画面演绎了周国知平凡而伟大的一生，他信念如山、对党忠诚、在平凡的工作岗位上勤奋工作，默默奉献，忠实践行“三个代表”重要思想的事迹深深地教育了每一位党员。
机关党委将组织广大党员干部认真学习胡锦涛同志在庆祝建党85周年大会上的讲话。教育广大党员干部永远听党的话、跟党走，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻和落实科学发展观，立足本职，爱岗敬业，开拓进取，勤奋工作，为首都防震减灾事业做出更大的贡献。
（北京市地震局机关党委  李 敏）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站