十一五规划纲要提出要加快科学技术创新和跨越

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    十一五规划纲要提出要加快科学技术创新和跨越
                    
					
                	发布时间：2006-07-08 09:13:00             信息来源：中国地震局人事教育和科技司
                    
                
                
                        《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》于2006年3月14日在全国人大十届四次会议上表决通过。该《纲要》指出要实施国家中长期科学和技术发展规划，按照自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快建设国家创新体系，不断增强企业创新能力，加强科技与经济、教育的紧密结合，全面提高科技整体实力和产业技术水平。并提出要加强基础研究、前沿技术研究和社会公益性技术研究，在信息、生命、空间、海洋、纳米及新材料等领域超前部署，集中优势力量，加大投入力度，力争取得重要突破；适应国家重大战略需求，启动一批重大科技专项，在能源、资源、环境、农业、信息、健康等领域加强关键技术攻关，实现核心技术集成创新与跨越。实施重大产业技术开发专项，促进引进技术消化吸收再创新。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站