“十五”项目《测震台网数据采集与常规处理软件（测试版）》培训班在广州成功举行

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    “十五”项目《测震台网数据采集与常规处理软件（测试版）》培训班在广州成功举行
                    
					
                	发布时间：2006-11-01 13:52:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    
    根据“十五”网络项目测震分项实施计划，《测震台网数据采集与常规处理软件（测试版）》培训班于10月9日至14日在广州举行。中国地震局监测预报司司长李克、广东省地震局局长黄剑涛、副局长吕金水以及测震分项首席专家高景春等出席开班仪式，来自全国各建设单位测震台网技术骨干70余人参加了培训。    培训班举行了简短的开班仪式。李克司长在开班仪式上的讲话中指出，大规模的基建任务基本完成后，专业仪器的生产与安装能力、专业软件研发能力成已成为制约网络项目实施的两大重要因素。从测震分项看，台网基建任务已完成90％以上，但仪器安装仅完成了38％左右，有很多台网由于软件原因推迟了安装计划。根据测震台网软件研发的计划，10月份完成初步测试版，2006年底前完成完整体测试版，2007年3月份完成正式版。他说，经过研发单位的努力，初步测试版已完成，在提交给建设单位试用前举办这个培训班是非常及时和必要的。他希望，参加培训的各省测震台网技术人员要认真学习，做到学以致用，并预祝培训班圆满成功。高景春首席专家从技术的角度详细阐述了《数据采集与常规处理》软件的重要性和主要功能。黄剑涛局长在发言中表示一定按照中国地震局的要求和总体部署，全力以赴组织好软件的研发、培训，为各建设单位做好服务。    《数据采集与常规处理（测试版）》软件是由广东省地震局组织研发的数字测震台网核心软件，其功能涉及数据采集、事件触发、自动定位、人机交互、目录产出等各个方面。该软件的部署对推进数字测震台网项目的建设和功能的实现将起到重要作用。    培训班采取授课、演示和上机实习的方式进行。由软件开发人员担任授课教师，通过多媒体演示的方式对软件的功能和配置进行了深入浅出的讲解。晚上，利用广东省测震台网的数据进行上机实习，让学员实际体会整个测震台网的运行流程。    培训结束时，每个学员认真填写了研发单位印制的“十五”测震台网数据采集与常规处理软件反馈表。研发单位将软件安装盘和恢复盘交由参加培训的同志带回各建设单位。为协助各单位及时解决软件安装、运行中出现的问题，研发单位建立了网上论坛，供学员互相切磋交流和解答问询。    通过培训，学员们对测震台网数据采集与常规处理软件构架、功能和安装使用有了较全面的了解，普遍表示一定把培训班学到的知识和广东测震台网的建设经验带回本单位，加快和促进测震台网项目的建设。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站