发挥共产党员的先锋模范作用———中国地震应急搜救中心开展领导班子成员讲党课活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    发挥共产党员的先锋模范作用———中国地震应急搜救中心开展领导班子成员讲党课活动
                    
					
                	发布时间：2006-07-06 08:21:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    为纪念中国共产党成立85周年，配合当前开展的学习贯彻党章和践行社会主义荣辱观活动，6月30日，中国地震应急搜救中心开展领导班子成员讲党课活动。中心副主任王志东同志与总工程师曲国胜同志分别结合自身学习实践，为全体党员做了生动的党课报告。纪委书记刘鹏飞同志主持报告会。
王志东同志以《学党章  见行动——做党放心人民满意的好党员好干部》为题，从六个方面概括了如何保持共产党员的先进性。他指出，共产党员要做坚定共产主义理想和社会主义信念的模范，要做实践党的纲领、路线、奋斗目标的模范，要做践行“三个代表”重要思想、全心全意为人民服务的模范，要做坚持科学发展观、推动事业发展的模范，要做廉洁奉公、拒腐防变的模范，要做树立社会主义荣辱观的模范。
如何才能做到拒腐防变，王志东同志指出，一要加强学习，提高党性觉悟和思想道德修养，筑牢思想防线，做到不想腐败；二要自觉遵守党纪国法，依法办事、按制度办事，做到不能腐败；三要加强监督，做到防治腐败。
曲国胜同志以《印尼日惹地震救援——共产党员的作用》为题，详细介绍了今年五、六月间，中国国际救援队赴印尼日惹地震灾区开展国际人道主义救援的情况。他指出，正是救援队中的共产党员，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，团结带领全体队员时刻不忘祖国人民的重托，在极其艰苦的环境下，克服重重困难，在地震灾区连续工作19天，医治了3000多名伤病员，行程数千公里开展灾害调查。在收集大量翔实资料的基础上，前后方共同努力，在很短的时间内，完成高质量的灾情报告，受到印尼政府的高度赞赏。
当讲到共产党员身上的先进事迹时，曲国胜同志说，党员，代表一种在一切艰难险阻面前乐观向上、勇往直前的顽强斗志，代表一种忘我工作、积极奉献的战斗热情，代表一种坚守平凡、创造神奇的伟大胸怀。正是有了党员的模范带头作用，我们这支救援队才能出色地完成党和人民交给的光荣任务。
刘鹏飞同志在主持会议时说，党员领导干部讲党课活动还将继续深入开展下去。在全体党员、职工的共同努力下，中心各项事业发展和党风廉政建设工作都取得了显著的成效。希望全体党员继续努力，发挥共产党员的先锋模范作用，为中心的发展、为我国的防震减灾事业做出更大的贡献。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站