四川省地震局地震应急保障中心组织评定“地震应急救援陈列室建设”初步设计方案

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    四川省地震局地震应急保障中心组织评定“地震应急救援陈列室建设”初步设计方案
                    
					
                	发布时间：2016-01-29 11:21:47             信息来源：四川省地震局
                    
                
                
                    　　2016年1月22日，四川省地震局地震应急保障中心在成都市双流区组织召开“地震应急救援陈列室建设”项目初步设计方案评审会，四川省地震局应急救援处，地震应急保障中心项目组成员及5位评审专家参加会议。
　　地震应急救援陈列室建设项目依托省级应急救援专业队伍训练基地，以“感受地震、传授知识、救助生命”为主题，将为受众提供一个了解地震应急救援专业知识的平台。会上，地震应急保障中心科普宣教部向专家汇报了项目招标文件的技术要求，项目设计公司代表汇报了项目初步设计方案，详细介绍了方案的设计思路、展项内容及空间布局等。
　　专家组针对初步设计方案的内容进行了讨论，一致同意通过项目初步设计方案评审，并建议设计公司对项目初步设计方案进行修改完善，作为下一步深化设计的依据。
 
 
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站