国务院防震减灾工作联席会议近日在北京召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    国务院防震减灾工作联席会议近日在北京召开
                    
					
                	发布时间：2007-01-31 21:01:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    回良玉在国务院防震减灾工作联席会议上强调坚持以人为本 促进社会和谐扎扎实实做好防震减灾各项工作
    国务院防震减灾工作联席会议24日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉在会上强调，各地区、各有关部门要认真贯彻党的十六届六中全会精神，全面落实科学发展观，坚持以人为本，依靠科技，创新机制，强化服务，扎扎实实地做好防震减灾各项工作，不断增强应对地震灾害的预报、防御、救援能力，全面提高全社会的防震减灾意识，为构建社会主义和谐社会作出贡献。    会议听取了中国地震局等有关部门和专家关于我国防震减灾工作情况的汇报，研究部署了2007年的工作任务。回良玉指出，党中央、国务院始终高度重视防震减灾工作，制订了一系列政策措施。各地区、各有关部门在加强地震监测预报、震灾预防、应急救援、防震知识宣传普及等方面做了大量艰苦细致的工作，防震减灾工作取得显著成绩。    回良玉强调，做好当前防震减灾工作，必须坚持科技创新，不断攻克技术难关，提高预测预报准确率；必须坚持理念创新，在重视震后救助工作的同时，高度重视震前积极防御，全面提高综合防御能力；必须坚持机制创新，充分发挥市、县在防震减灾中的基础性作用，合理利用各方面减灾资源，增强工作的实效性和针对性；必须坚持服务创新，把防震减灾作为各级政府履行公共服务职能的重要内容，健全公共服务网络，丰富和完善防震减灾公共服务产品。    回良玉要求，各地区、各有关部门和单位要以更加积极的态度，更加扎实的作风，更加辛勤的努力，做好2007年各项防震减灾工作。一要切实提高地震预测预报能力。加强监测台网建设，优化台网布局，及时科学地采集分析相关预警信息。二要切实提高地震防御能力。继续强化大中城市、重大基础设施和生命线工程的防震减灾工作，认真开展基础设施、建筑物地震安全性评价，加强对抗震设防的管理与监督；突出抓好农村、西部地区等薄弱环节，积极推进地震安全农居工程。三要切实提高地震应急救援能力。从组织领导、预案建设、队伍建设、救援物资储备等各个环节认真做好防震减灾的各项准备工作，防患于未然。四要狠抓防震减灾规划的落实。把规划的主要任务分解落实到各有关地区和部门，对规划的重点工程要明确进度安排及资金筹措方案，确保如期完成。五要努力形成防震减灾工作的合力。加强部门、区域、军地协调联动机制建设，充分依靠各方面的力量，发挥整体优势。同时，要积极开展防震减灾法制建设、宣传教育等工作，切实提高全民识灾防灾及自救互救能力；加强对外交流与合作，认真吸收借鉴国外先进的理念和经验，促进我国防震减灾工作的全面加强。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站