国家发展改革委发展规划司司长李守信、副司长田锦尘来局调研

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    国家发展改革委发展规划司司长李守信、副司长田锦尘来局调研
                    
					
                	发布时间：2006-09-19 09:32:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                    [[image1]]
[[image2]]
    2006年9月15日上午，国家发展改革委发展规划司司长李守信、副司长田锦尘一行11人，就全国主体功能区划规划编制工作，到中国地震局进行调研。中国地震局党组书记、局长陈建民，局党组成员、副局长修济刚，局发展财务司等相关部门负责同志和有关专家与李、田一行就相互关心的问题交换了意见。    调研中，陈建民局长和修济刚副局长首先对国家发展改革委发展规划司对国家防震减灾规划工作的支持表示感谢，并介绍了“十一五”防震减灾工作的整体框架和重点工作。张国民研究员介绍了我国未来地震形势与地震灾害的概况，分析了未来十几年我国地震灾害的总体趋势和地震重点危险区的状况。张培震研究员介绍了中国大陆活动构造与地震区划情况，阐述了地震区划的原理方法和地震区划在国民经济建设和社会发展中的显著意义和重要作用。陈鑫连研究员介绍了“九五”以来，防震减灾事业发展和工程项目建设工作。    李守信司长、田锦尘副司长一行在听取介绍后，对中国地震局对全国主体功能区划规划编制工作的支持和帮助表示感谢，并就地震区划、城市活断层探测等问题，与中国地震局的专家进行了深入的研讨。    中国地震局有关领导陪同李守信司长、田锦尘副司长一行观看了印尼地震海啸专题片，参观了国家地壳运动数据中心和国家数字地震台网中心。
[[image3]]
[[image4]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站