国家发改委投资项目评审中心来我局指导数字地震项目工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    国家发改委投资项目评审中心来我局指导数字地震项目工作
                    
					
                	发布时间：2007-01-16 15:38:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        2007年1月8日下午，国家发改委投资项目评审中心任树本主任一行三人来我局指导中国数字地震观测网络项目工作。中国地震局修济刚副局长及局发展与财务司相关同志就项目概算调整评审的有关问题进行了沟通。    修济刚副局长对评审中心对数字地震项目调概工作的重视表示非常的感谢，介绍了我们这次调概的主要目的，请评审中心给予大力的支持和帮助。发展与财务司介绍了项目管理及执行情况，调概的基本原则及具体的原因，希望借此机会，理顺关系，严格程序，做好这次调概工作。任主任对这项工作也提出了具体的要求。一是双方配合，共同协调好；二是要提供项目变更及执行的详实材料，工作量很大，要集中力量，抓好这项工作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站