国家和省级地震灾害紧急救援队情况简介

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    国家和省级地震灾害紧急救援队情况简介
                    
					
                	发布时间：2006-11-20 12:29:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        目前我国有1支国家地震灾害紧急救援队和17支省级地震灾害紧急救援队。    国家地震灾害紧急救援队（对外称中国国际救援队），于2001年4月27日成立，由解放军某工程部队、部分地震技术专家和急救医疗等人员组成，共计230人左右。国家地震灾害紧急救援队的主要任务是对因地震灾害或其他突发性事件造成建（构）筑物倒塌而被压埋的人员实施紧急搜索与营救。目前国家地震灾害紧急救援队配有8大类300多种装备及搜索犬20余条，是一支达到了联合国重型救援队标准的专业地震灾害紧急救援队。    中国国际救援队同联合国人道主义事务协调办公室（OCHA）有紧密联系，配合中国外交政策，积极参与联合国人道主义紧急救援事务，如INSARAG（国际搜索与救援咨询组）、UNDAC（联合国灾害评估与协调队）等，同友好国家的救援队保持着良好的合作关系，如瑞士、新加坡、德国、荷兰等。    根据中国地震局“十五”项目安排，总投入达2.1亿元、占地面积近200亩的国家地震紧急救援训练基地在北京海淀区凤凰岭旅游风景区正在建设当中。建成后的基地将为全国地震紧急救援专业队伍和社会志愿者骨干提供培训，并成为重要的国际救援交流活动中心，是一座专业化、规模化、现代化、国际化的救援基地，该基地预计2007年正式投入使用。    从2003年开始，救援队实施了3次国内救援行动和5次国际救援行动（见附表）。在历次国际救援行动中，中国国际救援队共救出4名幸存者，医治1万5千余名伤病灾民。    天津、山西、甘肃、辽宁、黑龙江、四川、云南、新疆、山东、宁夏、重庆、广东、海南、陕西、福建、江苏、青海先后组建了省级地震灾害紧急救援队，云南救援队依托于解放军工程部队，甘肃救援队依托于武警部队，其他均依托消防队伍组建。省级救援队规模从60人到150人不等，17支队伍加起来近2000人。大部分省级救援队比照国家救援队组建模式，由搜救、医疗人员和地震专家组成，此外具备一定的危险物质侦测、通信保障等能力。    省级救援队也不乏成功的救援行动事例。如，四川省地震灾害紧急救援队于2005年8月12日在成都一家家具城楼房垮塌事故的抢险救援行动中救出了10名幸存者。黑龙江省地震灾害紧急救援队先后参加了2003年7月24日哈尔滨市北安市和平小学5层教学楼坍塌事故和8月16日“人和世纪广场”地下二期工程坍塌事故的紧急救援行动，在后一救援行动中救出了2名幸存者。    此外，中国地震局从2003年开始在北京、石家庄、银川、西安、泉州等全国多个城市开展了社区地震志愿者试点工作，社区志愿者队伍正在日益成为地震紧急救援力量的重要补充部分。附表：                国家救援队历次救援行动    2003年2月24日 新疆巴楚－伽师6.8级地震行动    2003年5月22日 阿尔及利亚北部6.7级地震救援行动，搜救出1名十几岁男孩    2003年12月1日 新疆昭苏6.1级地震救援行动    2003年12月26日 伊朗巴姆7.0级地震救援行动    2004年4月2日 青海门源县雪崩压埋人员搜索行动    2004年12月26日 发生印度洋地震海啸，派2批以医疗救援为主的队伍赴印尼班达亚齐    2005年10月8日 巴基斯坦7.8级地震救援行动，派2批队伍赴重灾区巴拉考特，搜救出3名幸存者，首次承担国际救援现场协调人    2006年5月27日 印尼日惹6.2级地震救援行动
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站