国家意识 使命意识——中国地震局举行中国国际救援队赴印尼日惹地震救援通报会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    国家意识 使命意识——中国地震局举行中国国际救援队赴印尼日惹地震救援通报会
                    
					
                	发布时间：2006-06-29 06:08:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    6月27日，中国地震局举行中国国际救援队赴印尼日惹地震救援通报会。会议由党组成员、副局长岳明生同志主持。党组成员、副局长、中国国际救援队领队赵和平同志通报了赴印尼地震灾区实施国际人道主义救援的情况。
    赵和平同志介绍，印尼日惹特别自治区5月27日5时54分（当地时间）发生了Ms6.4级地震，震中位于班图尔县。日惹是一座有两千年历史的历史文化名城，人口密度非常高。地震造成5700多人死亡，重伤1万多人，轻伤2万多人。市区和县城受到破坏有限，受灾最严重的是农村地区，有的村子全部倒平。中国、新加坡、马来西亚、美国、日本、韩国、阿联酋、法国、巴基斯坦等国家派出18支救援队到灾区实施救援行动。
[[image2]]
    5月29日，中国政府在提供资金、物资援助的基础上，派出中国国际救援队赴灾区实施救援任务。这次救援任务，是中国国际救援队建队以来第六次赴国外执行救援任务。全队由40名队员组成，其中医疗救护队员20名，搜救队员10名，地震专家、通讯后勤保障10名。按照以前成功经验和做法，在飞机上建立救援队临时党支部，确立救援行动的领导核心。一到灾区，马上建立了救援营地和流动医院，开展了搜索营救、医疗救援、灾害评估工作，共救治病人3015人，实施手术300多例，为灾区病人，特别是老人、儿童给予无微不至的耐心服务，帮助他们解除痛苦。通过现场灾情考察，提出了全面的灾情评估报告和恢复重建建议，并提交当地政府和印尼政府。印尼华人华社为救援队提供了翻译等志愿服务，提高了工作效率。中国国际救援队克服了高温、水土不服、疾病等困难，以旺盛的士气、一丝不苟的工作，充分尊重当地风俗习惯，与当地民众和谐相处，为灾区提供了高效优质的服务，展示了救援队良好的敬业精神、奉献精神。中国国际救援队赴印尼开展救援加深了中印两国人民的传统友谊，体现了中国政府和人民与邻为善、以邻为伴的精神风貌。印尼政府和人民给予了很高的评价，也得到了国际社会的广泛好评，树立了中国负责任大国的形象。
    赵和平同志指出，救援行动中临时党支部发挥了重要的作用，是救援行动的坚强领导核心，共产党员起到了先锋模范作用。遇到重大问题，充分发挥集体的智慧，讨论决定。18天救援行动中，共召开13次支委会。
    赵和平同志指出，日惹地震彰显农村防震减灾工作的重要性，政府要建立完善的应急预案，必须提高应对处置突发事件的能力。同时，人道主义救援在国际事务中发挥着越来越重要的作用。此次救援行动之所以取得成功，要归功于党中央、国务院的英明决策，中国地震局党组的正确领导，国内各部门通力协作，有关方面对救援队的关心支持，驻印尼使馆的大力配合。救援队组成适合灾区需要，队伍日趋成熟、队员之间配合默契。救援行动中每位队员的事迹都是感人的，但是每位队员也都被感动着。每个队员都有强烈的国家意识、使命意识，大家把救援行动视做爱国主义的实际行动，是生动的爱国主义教育。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站