地球物理研究所签订党风廉政建设责任书

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    地球物理研究所签订党风廉政建设责任书
                    
					
                	发布时间：2006-07-03 22:53:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        6月30日，地球物理研究所召开专门会议，与各部门主要负责人签订党风廉政建设责任书。
    为贯彻落实中国地震局2006年党风廉政建设工作会议精神，研究所在制订《2006-2007年建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要的实施计划》的基础上，完成了对管理部门、研究室、科研辅助部门等不同岗位党风廉政建设责任的分解。研究所注重加强党风廉政制度建设，制定了《2006年研究所党委及所属各部门党风廉政建设责任书》，强调将责任书内容作为年终考核干部和选拔任用干部的重要依据，同时与各部门主要负责人签订了党风廉政建设责任书。（地球物理研究所党群工作办公室）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站