地球系统科学数据共享网召开2006年数据工作研讨会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    地球系统科学数据共享网召开2006年数据工作研讨会
                    
					
                	发布时间：2006-11-01 11:08:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                        近日，国家科技基础条件平台项目“地球系统科学数据共享网2006年数据工作研讨会”在中国科学院地理科学与资源研究所召开。    该项目是国家科学数据共享工程试点之一，由地理科学与资源研究所孙九林院士主持。项目的目标是：利用IT技术整合、集成分布在国内外数据中心、高等院校和科研院所以及科学家个人手中的数据，加工生产满足地球系统科学各分支学科、圈层相互作用和地球系统整体行为研究需要的系列化数据集，接收地球系统科学重大科研项目所产生的数据，构建一个跨国家、跨地区、跨部门的非盈利的地球系统科学数据管理与共享服务系统，最终形成为地球系统科学基础与前沿研究提供数据支撑的国际化信息平台。试点工作从2003年开始，已连续进行了3年，参加单位近20家。数据资源的整合、集成与数据产品的开发是该项目的中心工作。    为做好2006年的数据资源建设工作，项目组邀请了长期从事地球系统科学战略研究的黄鼎成、林海研究员，南京大学国际地球系统科学研究所江洪教授以及地理资源所不同研究领域的重大项目负责人欧阳华副所长，封志明、于静洁、姚治君研究员，黄泽春博士等到会。在听取了江洪、中科院资源环境科学数据中心本部主任庄大方等关于2006年在数据资源建设方面的计划和进展后，与会专家围绕地球系统科学数据共享这一主题，从“共享网”的功能定位、地球系统科学关注的重要区域与领域、数据资源建设长期目标与近期工作的关系、数据需求分析、数据资源建设与国家重大科研项目的关系、数据资源整合集成的策略、数据文档与数据质量控制以及如何扩大“共享网”的影响力、如何更好地为国家重大科研项目提供数据服务等方面展开了讨论，提出了许多建设性的意见和建议。    项目组表示，将根据专家意见和建议，进一步理清数据资源建设思路，在实际工作中与国家重大科研项目紧密结合，分析项目的数据需求，以需求为导向开展数据资源建设，更好地为国家重大科研项目提供数据服务。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站