地震科学数据共享2002年度项目顺利通过科技部验收

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    地震科学数据共享2002年度项目顺利通过科技部验收
                    
					
                	发布时间：2006-08-06 11:06:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                        7月28日科技部组织专家对国家科技基础条件平台——科学数据共享工程“地震数据共享项目”的2002年度任务进行了验收。科技部有关领导和来自中科院、中国科技大学、国土资源部等单位的专家出席验收会议。中国地震局监测预报司有关领导以及“地震科学数据共享”专家也出席了验收会。    专家组听取了项目组的介绍后，经过质疑和评议，专家组认为，“地震科学数据共享”项目的实施是一种成功探索，具有良好的应用前景，对于推动国家科学数据共享具有一定的示范意义。“地震科学数据共享”超额完成了任务，达到了项目任务书规定的考核指标，项目文档资料齐全，项目经费使用合理。一致同意通过验收。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站