地震科学数据共享项目介绍

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    地震科学数据共享项目介绍
                    
					
                	发布时间：2006-10-08 09:11:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                          地震科学数据共享项目是由中国地震局牵头台网中心具体承办。该项目主要任务是：建立与完善地震科学数据共享机制和规范标准，开发与完善地震科学数据共享支撑技术系统，整合国家和区域地震观测台网的数据，对多年的科研、实验、地震流动观测、重大工程实施等采集的数据进行必要的整合和改造，构建地震科学主体数据库，使这些数据能够满足地震科学数据用户的需求，实现对地震科学数据的科学管理和高效利用。
      （一）总目标      在三年试点阶段工作基础上，初步完成地震数据共享法规、标准和规范体系建设；基本建成1个国家地震科学数据共享中心、10个专业数据共享分中心，逐步建立覆盖全国的15个区域地震数据共享节点；进一步扩充、更新和整合我国多年来积累的地震监测、探测、考察、实验和综合数据，有重点地引进国际地震科学共享数据集，按照社会需求和应用层面的不同，重组并构建具有广泛社会需求，满足科学研究需要，关系国家安全、国民经济建设的地震科学数据库（群）系统，共享数据达到2000G；建立技术先进、功能齐全、满足多层次用户需求的地震科学数据共享服务系统，为我国的地球科学创新、经济建设、防灾减灾提供全面的地震数据信息服务。
      （二）阶段目标
        第一年度（2005年度）      （1）继续完善地震科学数据共享标准规范建设，完成《地震科学数据共享评价制度细则》、《地震科学数据共享信息安全管理规定细则》、《地震科学数据共享中心（分中心）建设规范细则》的制定，更新数据服务指南，加强对数据共享标准和规范的宣贯力度；      （2）开展基础共享技术平台标准的研究，进一步完善国家地震科学数据共享中心的数据存储平台、服务平台和共享门户网站；建设10个专业数据共享分中心和5个省级共享数据节点，初步建立地震科学数据共享服务体系；      （3）按照“应用面广、影响大、质量高”的优先原则，对现有的地震科学数据进行整合，包括48个国家地震台站数据和100个左右区域地震台站、37个国家地磁台站、60个地形变台、46个地电台站、6个重力台站、100个地下流体台站数据，共享数据在500G以上；      （4）做好门户网站的运行与管理，开发一系列数据信息共享应用软件和数据信息管理软件，使地震科学数据共享网络在为用户服务中发挥重要作用，并开展地震科学数据共享示范服务；      （5）开展多种方式的数据共享服务，在提供网络数据服务的同时，提供数据离线服务。
       第二年度（2006年度）     （1）继续进行标准规范体系建设，完成《地震科学数据共享数据发布制度》、《地震科学数据共享的数据元目录》、《地震科学数据共享数据发布管理细则》的制定与发布工作，更新数据服务指南，加强对数据共享标准和规范的宣贯力度；     （2）开展数据质量控制评价方法研究，研制相关模型；进一步研究数据库的标准与规范，规范各类数据库的基本表结构；对已颁布的管理办法、数据共享标准和规范进行宣贯；     （3）进一步完善国家数据共享中心的技术平台建设，提高在线数据存储量和提供共享服务数据量；     （4）再对5个省级共享节点进行改造，加大数据库的整合力度，对已建成的数据库进行更新，数据补充到2006年最新。在2005年度共享500G数据的基础上，再增加提供5个省区域地震台网的数据共享，共享数据总量达1000G以上；      （5）完善共享机制，扩大共享面，增加共享形式，推动共享进程。
       第三年度（2007年度）     （1）进一步完善政策法规和标准体系建设，完成《地震科学数据共享质量管理规范细则》、《地震科学数据共享参考模型》、《地震科学数据共享图示表达规则和方法》的制定与发布工作，更新数据服务指南，加强对数据共享标准和规范的宣贯力度；     （2）再增加提供5个省区域地震台网的数据共享，基本完成地震科学数据共享平台系统建设，形成由1个国家地震科学数据共享中心、10个专业共享分中心和15个省级共享节点构成的地震科学数据共享系统；     （3）对已建成的数据库进行更新，数据补充到2007年最新。在2006年度共享1000G数据的基础上，重点对区域地震台网的数据进行整合，再增加提供5个省区域地震台网的数据共享，共享数据总量达2000G以上；     （4）总结试点工作经验，继续完善数据共享机制，扩大共享面，不断增加共享形式和推动共享进程。
     （三）需要解决的关键问题     （1）数据资源的改造      针对地震数据历史长、年代不同、数据记录格式不同的特点，加大数据格式标准调研制定力度，通过数据分中心及省级数据节点，对大量分散在一些单位里地震数据，开展每类数据格式历史调查，整合、归纳出每类地震数据，归纳出每类地震数据的标准共享格式。按此格式对海量地震进行改造，形成具有权威性、代表性的地震科学共享数据。      （2）地震信息的可视化发布       针地震数据种类多，内涵不同，表现手法不一的特点，为更好地向行业内、行业外以及公众提供有效的数据共享服务，充分展示不同数据的科学内涵，需要研究建立基于Web的地震科学数据可视化发布系统。通过该系统使用户可以直观地查看到不同类型的地震数据图形图像，大大提高地震资源的共享程度和效益。      （3）共享管理问题       建立一系列的数据共享标准、规范和政策，对共享数据的提供者、使用者以及共享数据的产出提供全过程管理，通过国家地震科学数据共享中心、分中心和省级节点所构成的两级地震科学数据共享体系，实现对地震数据的指导、管理，确保共享数据资源持续、稳定和可靠。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站