地震系统部分省局党风廉政建设专题会议在南昌召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    地震系统部分省局党风廉政建设专题会议在南昌召开
                    
					
                	发布时间：2006-11-08 22:02:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    为进一步贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，研究2007年地震系统党风廉政建设工作，10月31日，中央纪委驻局纪检组、监察司在南昌召开部分省局党风廉政建设专题会议。会议由中国地震局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志主持，来自华东地区7个省（市）地震局的纪检组组长和监察处长近20人参加了会议，局党组成员、驻局纪检组组长张友民同志出席会议并作重要讲话。    各单位纪检组组长汇报了本单位2006年贯彻落实《实施纲要》及下半年开展党风廉政建设工作的情况，着重就地震系统2007年如何扎实有效地落实《实施纲要》、落实党风廉政建设责任制、加强对领导班子和领导干部的监督等进行了探讨和交流。    张友民同志最后作了重要讲话，他指出2007年地震系统党风廉政建设工作要以贯彻落实《实施纲要》为基础，以落实党风廉政建设责任制为龙头，全面推进反腐倡廉各项工作。他要求各单位纪检组长要切实履行职责，坚持原则，增强紧迫感、责任感和使命感，加强对领导班子的监督，发现苗头性问题或群众反映较多的问题，要多与班子成员沟通、打招呼，对重要问题要及时向驻局纪检组报告，要协助党组抓好党风廉政建设工作。    在会议期间，张友民同志代表中国地震局党组看望了江西省地震局全体干部职工，听取江西局领导班子工作汇报，并与中层干部进行了座谈。他指出防震减灾工作非常重要，事关经济发展、社会稳定和人民群众生命财产安全，是构建社会主义和谐社会的重要内容。他希望江西局要把学习贯彻落实十六届六中全会精神同防震减灾三大工作体系紧密结合起来，牢固树立震情第一的观念，做好防震减灾的各项工作，做好江西省委、省政府的参谋助手。他还希望江西局要按照陈建民同志年初在地震系统党风廉政建设工作会议上的讲话要求，抓好班子建设、队伍建设和党风廉政建设。    张友民同志还深入南昌、九江地震台，慰问工作在第一线的基层干部职工，了解他们在工作、学习、生活上的情况，鼓励他们“干一行、爱一行、专一行、钻一行”，发扬地震系统“爱岗敬业、无私奉献”的精神，认真做好各项工作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站