中南区地震应急联动协作区会议圆满举行

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中南区地震应急联动协作区会议圆满举行
                    
					
                	发布时间：2006-11-15 15:02:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        11月10日，由广东省地震局承办的中南区地震应急区域协作联动区会议在广州召开，来自广东、广西、湖北、湖南、海南五省区地震部门的代表参加了会议，广东省地震局梁干副局长主持了会议，黄剑涛局长和震灾应急救援司黄建发司长出席了会议，赵和平副局长给会议发来亲笔信提出了对应急联动的一些思考和要求。    赵和平副局长在信中指出鉴于当前严峻的地震形势和地震现场应急工作中出现的新内容、新要求，我们要通过不断创新来适应，建立应急联动协作区就是不断适应社会需求的新举措，也是实现地震系统内部资源共享、优势互补的新发展。同时他强调，在应急联动协作中要建立预案准备、应急准备、培训演练、现场工作等一系列机制和制度等。    与会代表对《中南区地震应急区域协作联动联席会议章程》（征求意见稿）和《中南区地震应急区域协作联动实施方案》（征求意见稿）进行了认真细致的讨论和修改，充分考虑了中南区域地震与灾害的区域特点，明确了实施联动的原则，对区域内各成员单位的应急力量配置进行了摸底调查，在实施方案中发挥区域内各成员单位的优势，作到了资源整合和优势互补，同时也强调了地震应急工作仍要坚持“属地为主”的原则，加强各级地震部门自身能力建设。会议还对2007年应急联动区域合作的工作计划进行了讨论。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站