地震计量工作研讨会在武汉召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    地震计量工作研讨会在武汉召开
                    
					
                	发布时间：2006-10-10 12:37:00             信息来源：中国地震局震害防御司
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]][[image3]]
    2006年9月6日至7日，震害防御司（法规司）在湖北省武汉市组织召开了地震计量工作研讨会，震害防御司（法规司）杜玮副司长、人事教育和科技司李明副司长、湖北省地震局姚运生局长、吴云副局长、邢灿飞副局长、龚平副局长、监测预报司和震灾应急救援司的有关领导以及各直属研究所、第一监测中心、第二监测中心、地球物理勘探中心等单位熟悉计量工作的专家共20多人出席了会议。会议就地震系统计量工作的现状、存在的主要问题和发展方向进行了热烈的讨论，针对科技部基础条件平台建设的要求，集中讨论编写《地震计量与检测系统建设》项目的可研报告，会议还就地震计量管理制度建设中最核心的《地震计量管理暂行办法》和《首批实施计量检定和校准的地震工作计量器具目录》两份初稿进行征求意见讨论。    中国地震局震害防御司（法规司）技术监督处黎益仕处长主持了会议。杜玮副司长向与会代表简要介绍了近两年来我局推进计量工作的主要举措了取得的进展。他说，地震计量工作现状大家有目共睹，虽有一定基础，但与我国防震减灾工作的实际需求差距甚远。当前，我国防震减灾工作面临着新的形势，担负着新的任务。正如陈建民局长提出的：防震减灾事业是科技型、社会性、基础性的公益事业,防震减灾工作要坚持面向社会、面向科技、面向经济、面向市场。这“四个面向”是我国防震减灾工作适应形势发展的新思路，也是地震计量工作的重要指导方针。地震监测预报、震害防御和震灾应急救援工作都需要健全的计量体系来提供最基础的保障和支撑。虽然地震计量起步艰难，但希望通过各业务主管司的支持和配合，在全局上下的共同努力下，立足现实、打牢基础、稳步推进地震计量向前发展。    李明副司长称这是一次在“恰当的时机、合适的地点”召开的重要会议，他结合“全国科技大会”和“中国地震局科技创新大会及研究所体制改革研讨会”精神，提出了推进地震计量工作，开展计量基础研究项目资金来源的可能渠道，并重点阐述科技部科技基础条件平台项目情况及编写可行性研究报告的要求。    黎益仕处长结合近两年计量调研和制定“十一五”规划对推进地震计量工作积累的成果，向与会代表介绍了申请科技部科技基础条件平台项目的已有工作条件，希望各位专家按照要求，结合各自的专业和学科特点，积极准备，认真编写科技基础条件平台项目可行性研究报告的材料，并对多学科专家协调工作提出了具体的要求。按照会议预定议程，与会代表对《地震计量管理暂行办法》、《首批实施检定和校准的地震工作计量器具目录》两份初稿进行讨论，提出了许多宝贵的修改意见和进一步完善的建议。    会上，与会代表还围绕如何开展地震计量工作展开了热烈的讨论，提出了许多的意见和建议，归纳为以下几个方面：    1、应充分考虑地震事业的公益性和实测资料的准确性，通过积极开展工作，以取得相关主管部门及领导的支持和理解，通过上报财政预算和申请科技基础条件平台项目，争取必要的经费支持，如维持检测校准装置连续运行、保障维护费等；    2、理清思路，统筹考虑，充分把握科技基础条件平台项目的特点，即突出公用性、共享性，做好顶层设计，在巩固现有基础上再逐步发展完善；    3、建议将是否进行了测试设备量值有效溯源或定期溯源作为地震观测资料评比的基本指标之一；    4、应分阶段逐步把有关地震工作计量器具列入《中国地震局实施检定和校准的地震工作计量器具目录》，把地震计量工作纳入法制化管理；    5、应积极组织与进一步加强地震机构计量工作人员的理论及实际操作等业务培训，不断提高从业人员技术技能和理论水平，进一步充实扩大地震计量人才队伍。    本次会议在湖北省地震局的大力支持和帮助下，经过各位领导和专家的共同努力，圆满完成了各项会议任务。
[[image4]]                                                                                                                
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站