坚持保障服务能力建设和队伍建设一起抓—— 赵和平同志调研检查机关服务中心党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    坚持保障服务能力建设和队伍建设一起抓—— 赵和平同志调研检查机关服务中心党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:58:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月11日，中国地震局党组成员、副局长赵和平同志带领检查组到机关服务中心调研检查党风廉政建设工作。局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志、监察司综合室主任武丁辰同志等参加了调研检查。
机关服务中心主任巩曰沐同志、党委书记韩晓东同志汇报了贯彻落实中国地震局党风廉政建设工作会议采取的措施，取得的成效和存在的主要问题。
赵和平同志在听取汇报后指出，机关服务中心党政领导班子在党组的统一领导下，高度重视党风廉政建设，认识到位，贯彻落实党组的要求，在做好保障服务工作的同时，注意抓党风廉政建设，坚持保障服务工作和党风廉政建设工作同布置、同落实、同检查，在工作结合上下功夫，取得了实际效果。根据中心的实际情况，采取切实有效可行的措施，加强学习教育、制度建设、监督检查、责任落实。他对中心针对岗位特点，区分职能，分清责任，紧抓落实，不走过场的做法给予充分肯定。
关于开展党风廉政建设调研检查的目的，赵和平同志指出，党风廉政建设是一项长期的、重要的工作任务，需要我们坚持不懈地抓下去。通过调研检查，回顾总结工作，把我们的党风廉政建设工作做得更好。
关于进一步开展好党风廉政建设工作，赵和平同志提出了要求：第一，要把工作中行之有效的做法进行梳理总结，继续坚持下去。对工作中存在的问题和薄弱环节进行纠正，同时健全管理。第二，要将有关制度和管理办法进行清理。制度建设要搞实的，要规定明确、便于记忆、易于操作。第三，要建立好监督检查制度，建立规范的长效机制。工作重点放在预防上，通过教育提高干部的思想觉悟，通过制度规范干部的行为，通过监督起到提醒干部的作用。监督制度不要搞虚的，要抓好落实。第四，要做好经营性单位的管理。对于干部职工反映的具体问题，要抓好落实，更好地做好保障工作。第五，要实施好办公楼装修项目，通过有效措施，杜绝浪费现象的发生，把党风廉政建设工作取得的成效体现在项目实施工作中。通过项目的实施，检查党风廉政建设工作的成果。第六，要把党风廉政建设工作和中心体制改革结合起来。在国家实施结算制的大环境下，研究机关服务中心的改革发展问题。
赵和平同志指出，尽管中心发展面临一些困难，但干部职工始终保持了良好的精神状态，对中心的事业发展怀着深厚的感情。希望中心领导班子在抓好服务保障工作的同时，把加强党风廉政建设工作同继续提高干部职工综合素质结合起来，把队伍建设好，把中心的队伍带好。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站