坚持学习 思想常新——中国地震局地壳应力研究所离退休党支部开展主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    坚持学习 思想常新——中国地震局地壳应力研究所离退休党支部开展主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-30 19:59:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    根据中国地震局地壳应力研究所党委的工作部署，为迎接中国共产党建党85周年，结合学习党章和社会主义荣辱观，离退休党支部组织了一系列形式多样的主题实践活动。6月15日，退休党支部组织党员收看《谈学习新党章》辅导录像、学习胡锦涛同志提出以八荣八耻为主要内容的社会主义荣辱观，学唱《八荣八耻正气歌》。活动前，党支部书记韩文华同志以支部的名义起草了《共产党员要常照荣辱之镜的警句文章》，并将《八荣八耻正气歌》曲谱复印发到每位党员手中。韩文华同志首先发言，党章我们每位同志都不止一次学过，但是我们只有坚持常学，才能做到思想常新。我们党员起模范带头作用，社会风气就会好转。老韩同志的发言赢得一片掌声。他还教党员同志们学唱《八荣八耻正气歌》，他教得认真，大家学得一丝不苟。支部活动在活跃、热烈的气氛中结束。有的党员同志意犹未尽地说，我们虽然退休了，但思想不能落后。今天活动形式活跃，又受教育，这种形式好。
    6月20日，离休、退休两个党支部联合组织党员同志60多人到河北易县，开展了以学习狼牙山五勇士为主题的主题实践活动。出发前党支部一班人做了充分的准备。车一启动，活动就拉开了序幕，韩文华同志充分利用时间，教大家学唱《八荣八耻正气歌》。车厢内嘹亮的歌声和车厢外的美景交织在一起，构成了一道亮丽的风景。大家忘记了旅途的疲劳，每个人的脸上都洋溢着笑容。到了狼牙山五勇士纪念馆，老党员们在庄严的党旗下合影留念。党支部组织了党的知识问答活动，大家争先答题。党员同志们还表演了《歌唱祖国》等节目。
    地壳应力研究所离休党支部有党员20人，退休党支部党员130多人。韩文华同志担任支部书记近10年了，退休党支部两次被中国地震局授予优秀党支部光荣称号。多年来，党支部发挥了战斗堡垒作用，带领全体党员加强学习，稳定思想，坚定不移地和党中央保持一致，支持了研究所科研工作的顺利进行。
    一次成功的党支部主题实践活动，使党员同志们既活跃了思想，又接受了革命传统教育；既为老党员创造学习交流的机会，又增强了党支部的凝聚力。老党员通过自己的身体力行、言传身教，影响和带动身边的群众，为我们树立了学习的榜样。（地壳应力研究所  张雪松）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站