坚持科技创新 理念创新 机制创新 服务创新  加强自身能力建设 认真做好防震减灾工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    坚持科技创新 理念创新 机制创新 服务创新  加强自身能力建设 认真做好防震减灾工作
                    
					
                	发布时间：2007-01-30 13:31:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    1月29日，中国地震局召开会议，认真学习贯彻2007年国务院防震减灾工作联席会议精神。党组书记、局长陈建民同志，党组成员、副局长岳明生同志、刘玉辰同志、赵和平同志、修济刚同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志出席会议。
会议由赵和平同志主持。岳明生同志传达了国务院副总理回良玉同志在2007年国务院防震减灾工作联席会议上的重要讲话。
陈建民同志对贯彻落实会议精神提出要求。他指出，回良玉副总理在讲话中科学分析了当前防震减灾工作面临的新形势、新任务，强调要按照构建社会主义和谐社会的要求，坚持科技创新、理念创新、机制创新和服务创新，着力加强自身能力建设，并在深入研究的基础上对2007年全国防震减灾工作做了重要部署，充分体现了党中央、国务院对事关人民群众切身利益的防震减灾工作的高度重视和关心。
陈建民同志强调，局机关各部门，地震系统各单位要认真组织传达贯彻联席会议精神，重点学习落实好回良玉副总理所作的重要讲话精神，要在深入领会的基础上，对照会议精神和回良玉副总理的重要讲话要求，进一步完善细化2007年工作要点和重点工作计划，制订贯彻落实的工作措施，保证完成各项任务。当前要重点抓好以下几方面工作：一是着力做好震情监视跟踪工作，为党十七大的胜利召开和2008年奥运会提供地震安全保障。二是落实好《国家防震减灾规划》，组织好“国家地震安全工程”的立项。三是圆满完成中国数字地震观测网络项目，保证按期通过验收。四是大力推进地震重点监视防御区示范试点和《防震减灾法》修正工作。五是健全完善区域应急救援协作联动机制，组织好国务院抗震救灾指挥部地震应急指挥演练，切实提高地震应急处置能力。六是以全国地震科技大会为契机，全力推进地震科技创新。
在部署党的建设工作时，陈建民同志指出，要坚持两手抓、两手硬，狠抓党风廉政建设，促进党的建设和干部队伍建设。他要求，今年要以迎接党的十七大胜利召开和学习贯彻十七大精神为主线，以加强党的执政能力建设和先进性建设为重点，以“创建文明机关、争做人民满意公务员”活动为载体，全面加强党的思想、组织、作风和制度建设。要结合地震系统实际，认真组织好党的十七大精神的贯彻落实工作。要在前期学习贯彻的基础上，继续深入学习贯彻中央纪委第七次全会精神，重点学习践行胡锦涛同志倡导的八个方面良好风气。要继续深入贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，以加强作风建设为重点，深入开展反腐倡廉系列活动，为防震减灾工作的开展提供有力保障。要进一步加强领导班子和干部队伍建设。结合公务员法实施，完善干部人事制度及有关规定。要努力提升领导干部贯彻落实科学发展观，在市场经济条件下领导和推进防震减灾工作的能力。实施好《中国地震局“十一五”人才队伍建设规划》，加快人才队伍建设。《中国地震局精神文明建设实施意见》即将印发执行，一定要努力践行社会主义荣辱观，继承发扬地震行业精神，大力推进社会主义精神文明和先进文化建设。要继续做好离退休干部工作，落实好老同志的各项政治待遇和生活待遇，在政治上、生活上关心老领导、老同志，同时也要多听取老同志的意见和建议。
京区各单位党政主要负责同志、机关副处以上干部和离退休干部参加了会议。
 
 
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站