坚持防震减灾业务建设和队伍建设一起抓—— 岳明生同志调研检查地震预测研究所党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    坚持防震减灾业务建设和队伍建设一起抓—— 岳明生同志调研检查地震预测研究所党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:47:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月6日，中国地震局党组成员、副局长岳明生同志带领检查组到地震预测研究所调研检查党风廉政建设工作。中国地震局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志参加了调研检查。这是中国地震局党组推进党风廉政建设的举措。党组成员按照先进性教育活动的联系点和分管工作，调研检查党风廉政建设工作，坚持防震减灾业务建设与队伍建设一起抓。
地震预测研究所党委书记王善恩同志代表领导班子汇报了研究所党风廉政建设工作情况。研究所坚持两手抓，把党风廉政建设落实到各项工作中。以建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系为重点，增强做好党风廉政建设工作的主动性、自觉性。他围绕民主集中制、干部选拔任用、项目管理、资金使用、政府采购、招投标、治理商业贿赂等问题汇报了研究所的做法和取得的实效。他说，研究所坚持党风廉政建设工作和业务工作同计划、同部署、同落实；与研究所的发展相结合，与研究所工作相结合，与学习贯彻党章相结合，与树立社会主义荣辱观相结合，与研究所队伍建设和文化建设相结合。他还汇报了下半年党风廉政建设工作的重点。
岳明生同志在听取汇报中，联系社会上种种腐败现象，如干部大吃大喝；用人裙带关系，买官卖官；权钱交易，不择手段捞钱；国有资产严重流失；干部生活腐化等，谈了自己的看法，语重心长地告诫大家，一定要引以为戒。
岳明生同志在听取完汇报后，对研究所贯彻落实中央和中国地震局党组的工作部署给予充分肯定。对党政领导班子高度重视党风廉政建设工作，针对研究所具体情况制定的制度办法，项目经费审批、财务管理，实行层层把关；人事管理引入竞争机制，做到公开、公平、公正；初步解决和规避了一些容易出现的问题表示满意。
同时，他要求研究所加强国有资产管理，保障人、财、物的安全，推进防震减灾事业的健康发展。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站