中国在亚太地区救援领域中发挥重要作用

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国在亚太地区救援领域中发挥重要作用
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 21:54:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        自从2000年以来，在外交部等有关部门的大力支持下，中国地震局通过积极参加救援领域的重要国际活动并承担相关事务，逐渐确立了中国在亚太地区救援领域中的重要地位，尤其在经历中国国际救援队赴阿尔及利亚、伊朗以及两次印尼、巴基斯坦等5次7批国际救援行动之后，中国作为负责任的大国在国际人道主义事务中所发挥的作用在亚洲乃至在世界范围内受到瞩目和公认。    中国与联合国国际搜索与救援咨询团（International Search and Rescue Advisory Group,简称INSARAG）的合作近年来不断加强。INSARAG是联合国人道主义事务协调办公室（Office for Coordination of Humanitarian Affairs, OCHA）下的分支，实际上是在联合国框架下的政府间的一个网络，主要协调各国城市搜索救援以及有关灾害反应的事务，为国际救援队信息交换提供平台、制定搜索救援标准、促进救援国际合作、创建救援理论和方法。INSARAG由三个地区组组成：欧洲/非洲组、亚太组及美洲组。亚太地区组包括中国、澳大利亚、以色列、日本、韩国、新西兰等18个国家，每个地区组有一名主席任期一年，一年任期结束后，原主席则继任副主席一年。    中国地震局多年来一直加强与INSARAG的合作，积极参与各项活动，包括每年的国际救援队长会议、亚太地区组年会和地区组内部的地震模拟演练，中国国际救援队的几次国际救援行动均是在联合国框架下进行的。2000年，中国首次组团参加了在韩国汉城举办的亚太地区国际搜索与救援咨询团会议，并由此引入了现代搜索与救援理念。2001年11月，中国地震局、公安部及民政部联合组织代表团参加了在新西兰克赖斯特彻奇举办的亚太地区国际搜索与救援咨询团会议。在这次会议中，中国提出了紧急管理方案，并宣布成立了中国国际救援队。中国地震局刘玉辰副局长被选为2002年3月至2003年3月国际搜索与救援咨询团亚太地区的主席。2003年3月至2004年3月刘玉辰副局长就任亚太地区的副主席。现中国地震局震灾应急救援司司长黄建发被任命为国际搜索与救援咨询团的中国国家联络官。    2002年11月中旬，国际搜索与救援咨询团亚太地区会议在上海召开，为期两天，有30多个国家参加。组建初期的中国国家地震灾害紧急救援队成功地举行了大型地震灾害搜救模拟实战演练，给国内外同行留下了深刻的印象。4年后的2006年8月4－8日，经过训练和实战趋于更加成熟的中国国际救援队在石家庄亮相，17支国际救援队和17支国内省级救援队代表一同参加。与前一次不同的是，此次演练采取实战与程序演练相结合的方式，着重检验联合国框架下的国际救援队启动、部署和行动机制，以及受灾国政府接受国际救援行动所应该协调开展的工作及其流程，中国地震局成功举办了此次演练。    此外，中国已有8名人员成为联合国灾害评估与协调队（United Nations Disaster Assessment and Coordination Team，UNDAC）正式队员，并参加了印度洋地震与海啸等多次国际重大灾害的评估与协调任务。中国还成为亚太地区建立国际人道主义合作伙伴（Asia/Pacific Humanitarian Partnership，APHP）组织的成员，当亚太地区发生破坏性灾害事件时，APHP成员国迅速向受灾国派出救援队，并为UNDAC提供装备保障和技术支持，目前该组织由6个核心国家组成。    中国与INSARAG框架下的友好成员国家的救援队保持着良好的合作关系，如瑞士、新加坡、德国、荷兰等。在引进国际先进的理念和技术的同时，我们也积极向发展中国家推广和介绍我们的经验。2006年11月12－27日，中国地震局在北京举办首次“发展中国家地震灾害紧急救援研修班”（商务部对外援助项目），8个国家的12名官员参加。中国的救援事业正在走出国门走向亚太和世界。                                                                                                                                                                                                                                             
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站