基金委通过国家自然科学基金十一五发展规划

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    基金委通过国家自然科学基金十一五发展规划
                    
					
                	发布时间：2006-07-08 09:10:00             信息来源：中国地震局人事教育和科技司
                    
                
                
                        国家自然科学基金委员会第五届委员会第三次全体会议2006年3月16日在京举行，会议表决通过了《国家自然科学基金“十一五”发展规划》。该规划确定国家自然科学基金“十一五” 的总体目标是：完善和发展中国特色科学基金制，着力营造有利于源头创新的良好环境，积极促进学科均衡、协调和可持续发展，培养和造就一批具有国际影响力的杰出科学家和进入国际科学前沿的创新团队，提升基础研究整体水平和国际竞争力，力争在若干重要领域取得突破，为繁荣科学事业、提升自主创新能力以及建设创新型国家做出贡献。在项目资助方面，“十一五”期间，国家自然科学基金将继续强化支持自由申请项目，项目资助规模控制在每年10000项左右，资助强度力争比“十五”有明显增加；并注重保护非共识项目，支持探索性较强、风险性较大的创新研究，将自由申请项目经费的3%—4%左右用于非共识项目研究；同时，按照“扩大资助规模，提高资助强度”的原则，安排重点项目1800项左右，平均资助强度达到200万元以上；重大项目控制在30项左右，平均资助强度1000万元以上；安排实施15个重大研究计划，每个预算额度为1—2亿元。在人才方面，“十一五”期间，资助杰出青年科学基金约900人；新启动创新群体100个左右，同时通过3+3或3+3+3的模式，延续资助约180个群体；资助青年科学基金项目2500项左右；支持基础科学人才培养基地约100个；并争取适当提高各类项目中用于研究生和博士后研究人员费用的比例；安排资助国家杰出青年科学基金(外籍)100人、海外及港澳青年学者合作研究基金约400人。在学科布局和协调发展方面，对数、理、化、天文、地球、生物、农业、医学、力学、工程、信息、材料、能源、环境、海洋、空间、脑与认知、管理等18个学科的发展方向和资助重点进行了规划，制定了七个科学部的优先发展领域，遴选了量子调控、科学与工程计算等13个综合交叉的优先发展领域。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站