大力加强防震减灾文化建设——中国地震局举办运动会摄影作品展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    大力加强防震减灾文化建设——中国地震局举办运动会摄影作品展
                    
					
                	发布时间：2006-06-30 19:11:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        为庆祝建党85周年，七一前夕，在中国地震局党组的关心指导下，局直属机关党委、局离退休干部办公室、局直属机关工会举办了首届职工运动会和第二届老同志运动会摄影作品展。
    中国地震局党组一直高度重视地震部门精神文明建设和防震减灾文化建设。党组要求机关党委做好首届职工运动会的组织工作，配合有关部门办好第二届老同志运动会。通过举办运动会，加强京区各单位之间的交流，增强凝聚力，集中展示地震系统干部职工的良好精神风貌。以举办运动会为推动力，掀起地震系统精神文明建设的新高潮。
    5月12日运动会成功举行后，机关党委组织从500多幅运动会现场照片中，遴选出170余幅主题鲜明、内容丰富，拍摄手法有创意的作品，本着公平、公正和统筹兼顾的原则，评选出摄影一等奖7名，二等奖15名，三等奖25名和优秀奖129名，于6月26日正式展出，前来参观的人络绎不绝，受到大家的普遍欢迎。
[[image1]]
    6月23日，党组书记、局长陈建民同志，党组成员、副局长刘玉辰同志、赵和平同志、修济刚同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志等局领导，兴致勃勃地参观了展览。局领导对各单位通过运动会展现的团队精神和积极向上的精神风貌给予高度评价，对摄影展承办单位中国地震台网中心宣教部的辛勤工作予以充分肯定。中国地震台网中心、机关服务中心、机关各司室负责同志一同参观展览。
    此次影展充分反映了广大地震工作者的风采，必将对地震部门精神文明建设和防震减灾文化建设产生积极的影响。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站