大力加强震害防御工作促进防震减灾工作再上新台阶—— 刘玉辰同志调研检查震害防御司党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    大力加强震害防御工作促进防震减灾工作再上新台阶—— 刘玉辰同志调研检查震害防御司党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:33:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月11日，根据党风廉政建设责任制的有关要求和局党组的工作安排，中国地震局党组成员、副局长刘玉辰同志带领检查组调研检查震害防御司（法规司）党风廉政建设工作。中央纪委驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志等参加了调研。
震害防御司（法规司）司长卢寿德同志作了工作汇报，介绍了全司工作情况、贯彻落实局党风廉政建设工作会议精神采取的措施和取得进展等基本情况，重点汇报了落实“一岗双责”、建立健全党风廉政建设责任制、长效机制建设和治理商业贿赂等情况。
刘玉辰同志充分肯定了震害防御司（法规司）认真落实责任制，坚持一手抓业务工作，一手抓廉政建设取得的进展。
刘玉辰同志指出，局党组高度重视党风廉政建设工作，在这次对上半年工作进行调研检查的基础上，下半年将重点抓好三个环节的工作：一是年底对执行责任制情况进行一次全面检查；二是抓好责任考核，并将考核结果作为干部使用的重要依据；三是抓好责任追究，对责任意识不强，工作落实不到位，导致本单位发生问题的，要严格实施责任追究制度。
刘玉辰同志结合震害防御司（法规司）工作实际，就在抓好业务工作的同时，进一步抓好党风廉政建设工作提出了五点要求。
一是进一步抓好地震安全性评价工作。健全和落实有关规章制度，抓紧制定安评结果审定和设防要求确定的行政许可实施细则，抓紧落实安评工程师制度，严格规范执业资格准入，逐步建立安评责任追究制度，保障工程质量。加强安评委员会建设，严格安评评审工作，加快推进管做分开。充分发挥全国地震安全性评价协作网的行业自律和同行监督作用，保障安评行业的健康发展，从源头上预防商业贿赂行为的发生。
二是认真落实十五项目第一责任人制度。加强对工程建设跟踪指导和服务，及时解决项目实施过程中的难题和困难。要健全管理规章制度，严格项目经费使用，重点把握项目招投标等环节，一方面要确保工程进度、质量，同时要确保资金和干部安全。尤其要注意活断层探测项目实施过程的特殊性，这一项目集工程建设、户外勘探、科学研究于一体，可借鉴的经验少，要以开创性的思路实行管理，及时总结、推广好的管理经验，确保工程按期、保质保量完成。
三是加强防震减灾法制建设。抓紧与建设、民政等有关部门的沟通协调，按计划推进《防震减灾法》修正工作；按照落实依法治国实施纲要和建设法治政府的要求，根据防震减灾工作的发展需要，进一步建立健全防震减灾工作规章制度；加大推进地震标准化和计量工作的力度，建立健全质量监督体系，促进防震减灾工作再上新的台阶。
四是抓好震害防御中心筹建工作。积极配合有关方面，设计好震害防御中心的职能设置、人员配备等，抓紧推进震防中心的筹建工作，建设好震害防御体系的支撑，把震害防御工作推向新的高度。
五是继续推进市县工作。深入落实第一次市县指导委员会议精神，充分发挥各方积极性，全面落实全国“一盘棋”的工作思路，推进市县工作。落实好全国农村民居防震保安工作会议精神，积极推进农村防震减灾工作。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站