大力推进农村民居地震安全工程  为建设社会主义新农村做贡献—— 中国地震局贯彻落实全国农村民居防震保安工作会议精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    大力推进农村民居地震安全工程  为建设社会主义新农村做贡献—— 中国地震局贯彻落实全国农村民居防震保安工作会议精神
                    
					
                	发布时间：2006-06-28 19:01:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    6月27日，中国地震局召开会议，传达贯彻全国农村民居防震保安工作会议精神。中国地震局党组书记、局长陈建民同志传达了中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉同志的重要讲话精神，就地震部门贯彻落实会议精神进行了部署。会议由党组成员、副局长岳明生同志主持。
陈建民同志指出，全国农村民居防震保安工作会议于6月20日至21日在新疆召开，这是国务院第一次就农村民居的地震安全问题召开的专门会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉同志出席会议并作重要讲话，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉同志出席会议并致辞。各省、自治区、直辖市人民政府和新疆生产建设兵团的负责同志及地震、建设部门负责同志，中央有关部门负责同志参加了会议。
陈建民同志指出，地震部门干部职工要深刻领会做好农村民居防震保安工作是以人为本、执政为民的具体体现。以人为本是科学发展观的本质和核心，执政为民是我们党根本宗旨的体现。党中央、国务院始终把人民群众的利益放在第一位，时刻把人民群众的冷暖安危放在心上，强调人民群众的生命安全重于泰山。农村民居防震保安工作涉及区域广、涉农人口多，事关农民群众的生命安全和切身利益，事关农村经济发展和社会稳定。做好农村民居防震保安工作，有利于改善农民群众的居住条件，提高生活质量，有利于密切党同人民群众的血肉联系，巩固党的执政基础。我们一定要把这项利民、惠民、便民、爱民的工作抓紧抓好。
陈建民同志指出，地震部门干部职工要深刻领会做好农村民居防震保安工作是新农村建设的重要内容。建设社会主义新农村是我们党为解决“三农”问题，加快推进社会主义现代化建设作出的重大战略决策。高度重视地震和台风、洪水、滑坡、泥石流等自然灾害的防范，有效增强农民群众的防震减灾科学素质，切实做好农村地区的防震减灾工作，是农村和谐稳定的重要保障，是实现农村经济社会可持续发展的必然要求。安居才能乐业，乐业才能和谐。农村防震减灾任务艰巨，责任重大，必须把做好农村防震保安工作，解决农民居住安全问题作为建设社会主义新农村的重要内容，贯穿始终。
陈建民同志指出，地震部门干部职工要深刻领会做好农村民居防震保安工作是科学防震、主动减灾的有效途径。解决好民居安全问题是当前农村防震减灾工作的关键。做好农村民居防震保安工作，必须要针对各地农村和农民的实际状况，采取有效措施，引导农民合理建房，提高农居抗御地震和台风、洪水、滑坡、泥石流等自然灾害的能力。我们必须未雨绸缪，把工作做在前面，变震后灾后的被动救灾为震前灾前的主动防御，做好农村民居防震保安工作，实现科学防震、有效减灾。
陈建民同志强调，推进农村民居防震保安工作要切实贯彻落实回良玉同志提出的“四个坚持”，坚持因地制宜、分类指导，坚持经济实用、抗震安全，坚持统筹安排、协调发展，坚持政府引导、农民自愿。要注重实效，量力而行，讲究科学，引导扶持，有序推进。
陈建民同志要求，地震系统各单位、各部门要认真组织好会议精神的传达贯彻，要认真学习回良玉同志的重要讲话和即将下发的《农村民居地震安全工程实施意见》，进一步提高对农村民居防震保安工作重要性和紧迫性的认识，把思想和行动统一到会议的要求上来。要会同有关部门，切实做好农村民居防震保安技术服务。贯彻落实会议精神，要建立信息上报和监督检查机制。要把这次会议精神和农村民居地震安全工程的宣传作为防震减灾宣传工作的重要组成部分，加大宣传力度，营造全社会共同关注农村民居工程的良好氛围。
京区各单位党政主要负责人、机关处以上干部参加了会议。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站