奉献地震事业  实现人生价值

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    奉献地震事业  实现人生价值
                    
					
                	发布时间：2006-12-28 15:04:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    江苏省地震局机关党委
&nbsp;
他是一个普通的人，一个平凡的人，在普通平凡的工作岗位上做着不普通不平凡的工作。他没有什么惊天动地的业绩，只是默默奉献于他钟情的地震事业；他没有什么豪言壮语，只有一颗对党的事业赤诚的心。他就是大丰市地震局副局长丁晓阳同志。
地震监测事业硕果累累
丁晓阳同志1995年调进大丰市地震局，1998年5月由于工作出色，被提拔为副局长，并主持工作。多年来一直默默奉献于防震减灾事业，将无悔的青春全部奉献给了大丰市的防震减灾事业，他用对事业不懈的追求，一步一个脚印，实现着自己的人生价值，留下了一串闪光的足迹，他以自己的模范行为，赢得了干部群众的信任和赞誉。在他担任大丰市地震局副局长以来，带领干部职工团结拼搏、勇于创新扎实苦干，使大丰市的防震减灾工作连年跃上新台阶，每年都有新的进步，在许多领域走在了盐城市的前列。从1998年，丁晓阳任地震局副局长并主持工作以来，大丰市地震局连续八年在全省防震减灾工作评比中获奖，连续八年在盐城市防震减灾工作评比中获前三名，并受到了大丰市市委、市政府的嘉奖。2006年荣获江苏省防震减灾工作先进集体称号，受到省人事厅和省地震局的联合表彰。
着力建设新台站&nbsp; 发展地震监测事业
大丰市地震局所辖大丰地震台建于1976年，是全省地震监测网的重要组成部分，多年来为监测沿黄海地震发挥了重要作用。因年久失修，地震台监测办公用房急需改造重建，但以前多次努力均因资金原因未能实施。2004年，大丰市境内分别于5月27日、6月21日、12月6日发生了三次较强有感地震，在社会上造成了一定程度的影响。“12·6”地震发生后，江苏省地震局张振亚副局长传达了梁保华省长和何权副省长关于大丰地震的批示精神，省地震局专家对今后一段时期的地震趋势进行了分析，对大丰地震局进一步做好地震监测工作提出了要求。丁晓阳同志紧紧抓住这次难得的机遇，积极主动地向政府汇报工作情况，反映面临的困难以及急需解决的问题。2005年1月14日，市政府第27次常务会议对震灾预防工作进行了专题研究，明确新上数字固定强震台建设市财政解决8万元；创造条件更新核旋仪，市地震局的收费财政予以返还；地震台监测综合楼建设由常务副市长王连春负责协调解决。省地震局增加项目经费20万元，用于地震台核旋、电磁波监测仪器的数字化改造，要求先行完成地震台监测办公用房的基础设施改造，以便监测仪器进行安装。
能够重建新台站，是丁晓阳多年的心愿，他紧紧抓住这个机遇，开始着手台站的建设工作。可是摆在他面前的不只是一个简单的台站建设，是一份“巧妇难为无米之炊”的新考验。在外人眼里，没有资金，台站的建设便是纸上谈兵，便是一句空话，要想建成新台站无异于缘木求鱼。可是丁晓阳没有放弃。没有资金，没有一家建筑企业愿意垫资进场施工，他几乎跑遍了所有有资质的建筑企业，最后一家建筑公司的老总经不住他软磨硬泡，也被他的精神感动了，同意先行进场施工。工人有了，还缺原材料，政府拔出的启动资金迟迟不到位，怎么办？许多双眼睛这个时候全都集中到他的身上，他一次又一次地到有关部门协调，筹措资金。那段时间，原本和气健谈的丁晓阳同志变得不苟言笑、愁眉不展，眼看着工人们等着材料开工，他心里急啊！政府的拔款终于来了，地震台综合监测楼在一阵鞭炮声中开工了，可是丁晓阳同志依然一副心事重重的样子，谁也不知道是为什么，直到真正的启动资金到位了才知道，原来开工的那笔钱是丁晓阳同志自己的多年的积蓄，丁晓阳同志的女儿大学刚好毕业，正在找工作，正是需要用钱的时候啊，而他却将多年的积蓄垫付了工程款，为此他最疼爱的女儿和他闹翻了。他的精神感染了每个人，他对事业的这种热爱也教育了每个人。
地震台综合监测楼施工走上了正轨，按理说丁晓阳同志应该松了口气，可是就在一切按部就班进行的时候，丁晓阳同志八十多岁高龄的母亲却突然得了重病，住进了医院。这个时候正应该是在母亲床前尽孝的时候。然而，在工作和家庭的艰难抉择中，丁晓阳同志毅然选择了工作，选择了他无怨无悔的事业。就这样，丁晓阳同志从未向人提起过；就这样，丁晓阳同志还是和往常一样忙碌着，为地震台的建设奉献着一切。
2006年春节前夕，天气异常寒冷，地震台综合楼建设接近尾声。眼看竣工在即，一天夜里，突然下起了鹅毛大雪，正在家休息的丁晓阳同志惦记地震台尚未完工的屋顶，大雪会不会对仪器产生影响?对今后的测量数据会不会产生影响?想到这，丁晓阳同志怎么也睡不着了。他不顾白天的劳累和不顾家人的阻拦，在近尺深的积雪中，深一脚，浅一脚，整整走了两个钟头，来到地震台，和值班的同志一起将测量仪器安置妥当，将未完工的屋顶作了遮挡。做完这一切，天已经快亮了，丁晓阳同志浑身上下都湿透了，是飘落的雪花，还是忙碌的汗水，没有人能分得清。经过一夜的忙碌，丁晓阳同志病倒了，可是身在病床上的他，心却依然留在了地震台。在丁晓阳同志的带领下，大丰市地震局全体工作人员奋力拼搏，监测综合楼终于建成了，并且成为苏北一流的地震台，得到了上级领导的肯定。
地震台综合监测楼落成后，丁晓阳同志又率领大家马不停蹄，紧锣密鼓地上马强震房工程。强震台是江苏数字地震观测网络项目的重要组成部分之一，是江苏防震减灾的重大建设项目，省市地震局对强震房的要求是非常严格的，丁晓阳同志带领大家认真学习省市地震局的文件，他亲自督战，吃住在工地，严格按照要求指导施工，不放过每一个细小的环节，收集了许多珍贵的资料，在盐城市强震台的检查中获得了大家好评，同时也得到了省地震局的肯定。
正是由于丁晓阳同志十几年如一日地为党的防震减灾事业默默耕耘，兢兢业业，开拓进取和无私奉献，他所领导的大丰市地震局的防震减灾工作一直走在盐城市的前列。在他身上所表现出来的共产党员的先锋模范作用，促使全局上下形成了敬业奉献的良好风气，保持了较强的凝聚力和战斗力。丁晓阳同志用自己的言行，践行了共产党员的先进性，他无愧于共产党员的光荣称号，无愧于他深爱的防震减灾事业。
&nbsp;
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站