学习王选同志先进事迹  奉献祖国防震减灾事业——北京市地震局召开王选同志先进事迹学习交流会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    学习王选同志先进事迹  奉献祖国防震减灾事业——北京市地震局召开王选同志先进事迹学习交流会
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:58:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    为深入学习贯彻社会主义荣辱观，激励和引导全局广大职工立足本职、开拓创新、勇攀高峰、更好地为首都防震减灾事业服务，7月14日，北京市地震局机关党委组织全局职工学习交流王选同志先进事迹。党组成员、副局长、机关党委书记刘松清同志主持会议。
会议学习传达了《中共中央宣传部、中共中央统战部、教育部关于在广大知识分子和统一战线各界人士中开展向王选同志学习活动的决定》，学习了王选同志先进事迹简介。局监测预报中心樊智勇同志、工程地震研究所于庆才同志、宣教中心邹文卫同志作了学习交流发言。
大家一致谈到，王选同志是当代中国知识分子的楷模，是统一战线成员的骄傲，是广大知识分子学习的光辉榜样。他以自己崇高的人品、卓越的贡献和对中国共产党、对社会主义事业的无限热爱，赢得了广泛的赞誉和爱戴。王选同志的先进事迹是对坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、树立社会主义荣辱观、走中国特色自主创新道路的生动诠释，体现了鲜明的时代精神。
大家纷纷表示，在今后的防震减灾工作实践中，一定要以王选同志为榜样，认真学习他的爱国情操、思想风范、创新精神和崇高品德，牢固树立社会主义荣辱观，自觉抵制剽窃他人成果、弄虚作假、浮躁不实等不良风气，真正沉下身子，淡薄名利，刻苦攻关，把自己的人生价值与国家的前途命运紧密结合起来，把个人的奋斗进取与国家的防震减灾事业紧密结合起来，奋发有为、努力拼搏，开拓创新、勇攀高峰，为完成首都防震减灾任务贡献自己的聪明才智。
　　　　 
（北京市地震局机关党委办公室）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站