学习贯彻十六届六中全会精神 研究探讨党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    学习贯彻十六届六中全会精神 研究探讨党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-11-28 09:49:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        11月23日，中央纪委驻中国地震局纪检组、监察司召开专题研讨会，组织全体同志学习十六届六中全会精神，传达中央纪委四室年终总结会议和监察部副部长屈万祥同志在会上讲话精神，结合履行派驻纪检组履行监督职责，研究探讨2007年地震系统党风廉政建设工作。会议由驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志主持，局党组成员、驻局纪检组组长张友民同志、原驻局纪检组组长李友博同志参加了学习。    大家讨论认为，《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发，提出了到2020年构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和重大部署，是指导当前和今后一个时期构建社会主义和谐社会的纲领性文件。在新形势下坚持不懈地开展党风廉政建设，巩固和加强党同人民群众的血肉联系，营造和谐的党群干群关系，是构建人与人之间和谐关系的核心和基础。对确保我们党更好地担负起领导构建社会主义和谐社会的历史重任，具有十分重要的作用。    会议认真传达学习了屈万祥副部长讲话精神，并结合地震系统工作实际，就切实履行职责，加大监督力度进行了深入研讨。    局党组成员、驻局纪检组组长张友民同志对近期工作进行了部署，一是认真总结2006年党风廉政建设工作，查找存在的问题，提出2007年党风廉政建设的工作重点；二是向中央纪委报告中国地震局开展防震减灾工作的情况；三是组织好各单位纪检组长（纪委书记）年终述职工作；四是筹划对部分单位领导班子落实党风廉政建设责任制工作进行考核。 

[[image1]][[image2]][[image3]][[image4]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站