中国地震台网中心举办纪念建党85周年专题报告会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震台网中心举办纪念建党85周年专题报告会
                    
					
                	发布时间：2006-06-29 06:25:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    为纪念建党85周年，进一步深入学习贯彻党章，中国地震台网中心党委在“七一”前夕举办专题报告会。报告会由台网中心党委书记李强华同志主持，台网中心主任阴朝民同志作了题为《解放思想事实求是与时俱进，全面推进台网中心的建设和发展》的报告。
    报告分党的思想路线的确立和发展，实事求是与中国特色的防震减灾，全面推进台网中心的建设和发展三部分。阴朝民同志结合在中央党校的学习成果，回顾了我们党几代领导集体在党的实事求是思想路线的确立、恢复、发展过程中的贡献，新时期、新形势下贯彻实事求是思想路线的新要求；结合不同时期我国防震减灾工作方针、战略和工作重点的调整，阐述了坚持实事求是与防震减灾工作的关系；结合台网中心的工作实际，从充分认识台网中心在防震减灾中的地位和作用，科学规划好地震台网中心的建设和发展，以与时俱进的精神、创新的思路开创工作新局面等方面，论述了如何进一步贯彻实事求是思想路线，全面推进台网中心的各项工作。
    台网中心全体党员和入党积极分子参加了报告会。大家表示，阴朝民同志的报告理论联系实际，引人深思。在台网中心的各项工作中坚持和贯彻实事求是的精神，是我们始终坚持的指导思想。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站