山东省地震局科研基金项目在济南进行集中验收

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    山东省地震局科研基金项目在济南进行集中验收
                    
					
                	发布时间：2016-01-29 12:24:16             信息来源：山东省地震局
                    
                
                
                    　　1月21日，山东省地震局在济南对2015年度提交验收申请的11项省局科研基金项目进行了集中验收，验收专家组由省局部分科技委委员和特邀专家组成。验收组听取了项目负责人对项目研究任务、关键技术要点、项目完成情况及产出成果进行了汇报，对项目存在的问题进行了充分质询和讨论，提出进一步完善和后期持续研究方向的建议，并通过分等级评价方式对各申请验收项目给予了客观评价。
　　省地震局副局长刘希强研究员出席验收会，省地震局科学技术处、地震预报研究中心、台网中心和监测中心的负责同志及专家参加了验收。
 
 
 
 
 
 
 
　　 （责任编辑：曹飒）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站