山东省地震灾害紧急救援队联席会议在济南召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    山东省地震灾害紧急救援队联席会议在济南召开
                    
					
                	发布时间：2016-01-29 12:21:36             信息来源：山东省地震局
                    
                
                
                    　　1月28日上午，山东省地震灾害紧急救援队联席会议在济南召开。省地震局姜久坤副局长、省公安消防总队姜自传副总队长出席会议并讲话。
　　会议期间，省救援队汇报了2015年救援队开展救援、训练、演练及学习情况，报告了2016年训练计划。姜久坤副局长充分肯定了救援队取得的成绩，通报了山东省地震形势，在救援队培训、装备建设、协作联动等方面提出了工作要求，希望救援队官兵严格训练，保持良好作风，强化应急意识，提高救援能力，扎实做好各项地震应急准备工作。
　　省公安消防总队、济南市公安消防支队和省地震局相关处室负责同志参加了会议。
 
 
 
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站