岳明生副局长到地震专业仪器生产单位调研

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    岳明生副局长到地震专业仪器生产单位调研
                    
					
                	发布时间：2006-11-01 14:02:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    


    为加强质量管理，提高前兆仪器的生产和安装能力，中国地震局岳明生副局长、监测预报司李克司长等专程到地壳应力研究所、地震预测研究所、地球物理研究所、湖北省地震局等承担“十五”前兆仪器生产任务的单位进行调研。    8月24日上午，岳明生副局长、李克司长以及项目监理部车用太研究员等到地壳应力研究所调研，听取了唐荣余所长关于钻孔倾斜仪、TJ-2体应变仪、WYZ-1型气温气压雨量综合测量仪及SZW-1A型数字温度计仪的生产进度以及合同执行情况的汇报。岳副局长在讲话中指出，“十五”网络项目总体上进度不理想，存在较多的问题，其中前兆仪器质量及生产安装能力已成为制约前兆分项实施的瓶颈。要集中力量解决好“仪器开箱完好性、仪器稳定性和安装”问题，狠抓质量和进度，确保10月底前完成7个前兆试点省局前兆仪器的生产和安装，2007年3月底前完成全部任务。唐荣余所长表示，认真落实局领导的要求，全所上下共同努力，克服困难，力争按期圆满完成中国数字地震观测网络项目的各项任务。    同日下午，岳明生副局长一行在地震预测研究所听取了庄灿涛研究员关于测震仪器生产安装情况、席继楼副研究员关于前兆仪器生产安装情况及李志雄副所长关于信息节点项目进展情况的汇报。岳副局长肯定了预测研究所在加强质量管理和仪器生产安装方面取得的成绩，并强调了扩大试点工作的重要性。他指出，“十五”网络项目已经到了攻坚阶段，要重点解决好仪器生产进度问题、质量问题和安装问题，大家要心往一处想，劲往一处使，下定决心，克服困难，及时与省局进行沟通，确保实施进度和质量。李克司长在讲话中提出三点要求，第一，要在保证质量的前提下，加快生产进度。第二，严格履行供货合同，加强与省局的沟通，按时完成仪器安装工作。第三，要高度重视和做好售后服务。     8月28日下午，岳明生副局长、李克司长等到地震物理研究所北京国家地球观象台检查“十五”网络项目建设工作，视察了科学探测台阵的工作现场和新竣工的地球物理综合实验楼，听取了科学探测台阵工程和“十五”网络项目仪器生产的工作汇报。岳副局长对项目的进度和经费的使用、研究所在科学探测台阵项目中应承担的责任、地磁仪器生产等提出了具体要求。李克司长也提出了具体工作要求和希望。吴忠良所长表示一定按照局领导的要求，将“十五”重点项目的实施、“十一五”立项准备和震情跟踪作为研究所近期的工作重点，认真抓好落实。    9月3日至5日，岳明生副局长在湖北省地震局听取姚运生局长关于“湖北数字地震观测网络项目”建设和仪器生产、安装情况的汇报，实地考察了武汉地震科学仪器研究院“十五”网络项目仪器生产及检测情况。岳副局长对湖北局“十五”网络项目总体进展表示满意，同时对下一步工作提出具体要求。姚运生局长表示，要按照中国地震局的统一部署，进一步做好“十五”项目相关工作。在鄂期间，岳副局长一行在姚运生局长陪同下，视察了武汉九峰地震台和麻城地震台。 
  

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站