岳明生副局长到甘川滇晋检查“十五”网络项目建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    岳明生副局长到甘川滇晋检查“十五”网络项目建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-11-01 14:04:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    
   为加强“十五”网络项目管理，推进项目实施的进度，确保工程质量，中国地震局岳明生副局长率检查组到甘、川、滇、晋四省局检查“十五”网络项目测震、前兆、信息和集成工作进展情况。检查工作从9月5日开始，至24日结束。监测预报司李克司长、宋彦云副司长以有关部门负责人和部分专家参加了检查活动。    岳明生副局长在甘肃局、四川局、云南局和山西局认真听取关于网络项目实施工作的汇报，逐项仔细询问了工程的进展情况和存在问题，与省局领导和项目技术负责人进行了座谈交流，深入到市（州）、县地震局和地震台站进行检查调研，并看望慰问了台站干部职工。检查组回到北京后，对检查情况进行了认真的梳理，并以文件方式将检查意见及时向被检单位进行了反馈。    甘肃局、四川局、云南局、山西局均是在“十五”网络项目前兆仪器供货工作会议确定的扩大试点省局。从检查的情况看，省局领导班子普遍高度重视“十五”网络项目工作，按照中国地震局的统一部署和进度要求，认真组织了项目的实施。在各市（州）、县政府的积极配合和广大工程技术人员、管理干部的辛勤努力下，土建工程已基本完成，并具备了设备安装的基本条件，为大规模的设备安装和系统联调奠定了良好的基础。其中，山西局前兆分项已完成24台（套）前兆仪器的安装，达到43％；测震分项31个子台，完成安装6个，达到19％；信息分项22个信息节点，完成11个信息节点主要设备安装调试，达到50％；按照“纵向设计、横向实施”的原则，完成全省12个单项工程设计；实现了全网IP与路由的统一规划，实现测震、前兆、信息三个分项信道、存储、路由交换等的集成设计。    但项目实施中也存在以下值得注意的问题，需要认真加以解决：一是，与中国地震局对网络项目的总体进度要求相比，工程进展迟缓，建设任务还相当艰巨；二是，在区域中心、地震台站系统集成方面缺乏明确的工作计划和实施方案；三是，前兆仪器质量和生产安装能力仍然是制约前兆分项实施的主要矛盾；四是，在基础设施建设方面，地磁观测室建设进展迟缓问题较为突出。    岳明生副局长在检查中强调，各单位一定要高度重视扩大前兆仪器试点工作。他指出，前兆观测的主要目的是为地震分析预报提供连续可靠的观测数据，前兆仪器不仅要求有较高的观测精度，而且还应具备适应恶劣环境和长期连续工作的能力。从山西试验和运行结果看，仪器自安装到稳定运行一般要经过3个月到半年的调试、维修和维护过程。半年以后，大多仪器进入了较为稳定的运行状态，但仍有相当数量的仪器存在零漂大和数据出现不明原因的突跳等问题。上述情况，逼着我们赶快扩大试点。通过扩大试点，在相对集中的时间、地点，集中技术力量，及时发现问题，及时解决好前兆仪器的观测精度和稳定性问题。为此，我们先期到前兆仪器生产单位进行调研时，已要求他们加强质量管理，调整安装计划，抽调技术骨干，在10月底前完成试点省局的仪器安装任务。他要求，为顺利完成仪器安装工作，省局要按照技术规程要求，提前做好包括供电、避雷、通讯线路布设等在内的安装前的准备工作；主动与仪器厂家进行沟通，配合厂家完成仪器安装工作；在试运行中，加强系统维护，做好记录和评估。    岳明生副局长要求各单位要高度重视系统集成工作。他指出，“大集成”是网络项目建设的重要原则，关系到网络项目总体目标的实现，一要加强组织领导， 二要落实实施方案，三要积极推进试点，四要加强技术指导。    岳明生副局长对试点省局实施进度提出明确要求。他提出，测震分项2006年年底完成台站基建、仪器架设、信道开通调试，保证在2007年1月1日投入试运行；前兆分项10月底完成大部分专业设备的安装，并作好仪器的扩大试验评估工作；信息分项今年10月底完成所有设备采购，12月底完成信道开通、设备调试、投入试运行。    检查组在检查反馈意见中针对各省局建设任务、实施进展和存在的主要问题，提出了具体意见和建议。    各省局领导普遍表示一定认真落实局领导的要求，在行动中兑现自己的承诺，并及时召开项目负责人和技术骨干会议，对检查组提出的要求和问题逐项进行研究落实。                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站