岳明生同志主持召开局领导接待日活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    岳明生同志主持召开局领导接待日活动
                    
					
                	发布时间：2006-11-08 09:22:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    2006年8月23日下午，中国地震局党组成员、副局长岳明生同志主持中国地震局领导接待日活动，协调解决局地球所退休职工张相民同志住房补贴发放问题。局办公室、地球所、京区房改办等单位有关负责同志参加了会议。会议听取了有关情况说明，明确了解决方案，要求有关单位按规定尽快向张向民同志发放住房补贴。    据悉，局领导接待日活动结束后，局地球所认真落实领导指示精神，于国庆节前夕向张相民同志发放了住房补贴。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站