岳明生同志调研检查监测预报司党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    岳明生同志调研检查监测预报司党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:00:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月6日，中国地震局党组成员、副局长岳明生同志带领检查组到监测预报司调研检查党风廉政建设工作。中国地震局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志等参加了调研检查。
监测预报司副司长吴书贵同志代表司领导班子汇报了今年上半年党风廉政建设工作开展情况。
岳明生同志对监测预报司的党风廉政建设工作给予了充分肯定。他强调，监测预报司在局机关业务任务重，项目经费管理的额度也大，一定要管好用好钱。他要求，十五网络项目专项经费一是要专款专用，不能动；二是要严格控制感情投资，不能把感情用在经费分配方面，作为经费分配的方法之一；三是要慎用权，要立党为公，执政为民。先进性教育活动中大家给局机关提的意见中，不能说不包括监测预报司在内，不能用权谋取私利，去办私事，有权时刻要保持谦虚谨慎的工作作风，特别是对基层来办事的同志；四是要切实转变机关工作作风，监测预报司要做表率，建设和谐的司室。司里同志的工作配合很好，对基层的同志要提高服务意识，加强对基层情况的了解，提高素质，加强学习，创建学习型组织；五是在十五网络项目管理中，监测预报司有许多便利条件，不允许任何个人与承包商接触，所有的承包商都是以盈利为目的的。发现问题，要及时提醒、谈话、打招呼，以保证做到对工程项目、对资金管理、对干部个人的负责。
                                                                                                                                                                                                        
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站