强化党风廉政建设促进防震减灾事业顺利发展—— 赵和平同志调研检查办公室党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    强化党风廉政建设促进防震减灾事业顺利发展—— 赵和平同志调研检查办公室党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:28:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月11日下午，中国地震局党组成员、副局长赵和平同志带领检查组到局办公室调研检查党风廉政建设工作。局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志、监察司综合室主任武丁辰同志等参加了调研检查。
办公室主任张宏卫同志就贯彻落实中国地震局党风廉政建设工作会议精神和局党组《实施纲要》具体意见采取的措施、取得的成效和存在的主要问题进行了汇报。张宏卫同志说，办公室明确将党风廉政建设工作作为支部工作的重中之重，坚持党风廉政建设工作与办公室中心工作同部署、同检查、同落实，并贯穿始终，还在召开地震系统办公室工作会议之际，加强了对系统各级办公室党风廉政建设工作的指导。办公室始终将反腐倡廉工作同先进性教育活动有机结合，不断建立健全先进性教育和党风廉政建设长效机制，认真办理群众来信来访，切实解决群众关心的、迫切要求解决的问题，使职工权益得到保障。
在听取汇报后，赵和平同志首先肯定了办公室在贯彻落实党风廉政建设工作中取得的成效。他指出，在近半年的工作中，办公室始终坚持把党风廉政建设工作同办公室各项工作很好地结合起来，坚持先进性教育长效机制，做到同部署、同落实、同检查，下了很大功夫，有许多可取的地方，干部职工在思想认识上有很大提高，有力地促进了各项工作的正常开展。
赵和平同志指出，办公室事情繁杂，有一定权力，但更多是服务，还有监督责任，办公室工作人员特别是领导干部要用好自己的权力、做好服务。针对办公室下一步工作，他强调：一是把学习进一步深化，力戒形式主义。办公室负责人和支部要带头学习，形式可以多样，内容丰富，把学习领会党风廉政建设和业务知识结合起来。二是注重制度的制定和执行。由办公室制定的各项制度很多，有些是针对自身的，有些是针对机关的，还有一些针对地震系统的，办公室要认真梳理已有的各项制度，区别对待，认真落实。三是要实实在在地做好项目管理。办公室承担了“十五”网络项目中政务信息系统建设任务、马上还会承担局机关大楼维修改造任务。在实施这些项目中，一定要按照有关规定要求去做，真正把党风廉政建设工作取得的成效体现出来。四是加强经费管理。办公室管理着机关的经费，一定要按照有关规章制度，管好经费开支。五是要切实改进工作中的薄弱环节和问题。认真研究地震应急值守环节中的问题，尽快启动政策研究课题等。
赵和平同志最后指出，通过这次检查，也是对办公室工作的促进，希望办公室今后在开展防震减灾各项工作中，要时刻不忘抓党风廉政建设工作，同时在抓党风廉政建设工作中，要以促进防震减灾事业发展为目的，互相结合，成为一个整体，真正做到“两手抓、两不误”。通过强化党风廉政建设，保障队伍思想的先进性，保障队伍安全，保障队伍的战斗力，最终促进防震减灾各项工作的顺利开展。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站