我与搜救中心共成长——中国地震应急搜救中心团委开展主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    我与搜救中心共成长——中国地震应急搜救中心团委开展主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-26 22:58:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        为进一步贯彻落实胡锦涛同志关于树立社会主义荣辱观的重要讲话精神，根据中央国家机关团工委“知荣辱•明使命•共奋进”主题实践活动部署和中国地震应急搜救中心党委关于在青年中开展“热爱集体、爱岗敬业”思想教育的要求，搜救中心团委近日开展了“我与搜救中心共成长”主题实践活动，在团员青年中大力倡导立足岗位、建功立业、团结奋斗、勇于创新的精神。
    中国地震应急搜救中心的前身为国家地震局综合流动观测队，成立于1978年，历经五次更名，办公地点也先后变更四次。中心团委组织团员青年参观了单位以前的办公地点——通县八里桥、原玉泉路中学和正在建设中的救援训练基地、应急综合楼，邀请中心老领导陈景权同志、史宗喜同志、老职工苏永民同志介绍单位的发展情况，回顾艰苦创业的历程，让青年同志们在实践中见证历史、感悟未来。
    中心党委书记、主任吴建春同志参加活动并寄语青年同志。他在讲话中指出，青年同志是搜救中心的未来和希望，开展“我与搜救中心共成长”主题实践活动，就是希望中心广大团员青年通过对单位发展历史足迹的见证，牢固树立“八荣八耻”意识，树立爱国家、爱集体的良好风尚，以更加饱满的热情投入到中心的建设与发展中去。应急综合楼、救援训练基地两个项目将分别于今明两年竣工。这将为提升中心应急救援的综合实力，改善中心职工的工作环境起到重要作用。对比今昔，我们更加尊重老一辈创业者，感谢他们的艰苦奋斗和辛勤劳动，我们更加珍惜现在难得的发展机遇，青年同志要加强学习，勇于创新，在单位的发展中进步成长，共同开创搜救中心更加美好的明天。
[[image1]]
    吴建春同志、陈景权同志、史宗喜同志和中心参加活动的团员青年在应急综合楼前合影留念，共同见证飞跃发展中的搜救中心。
    中心青年同志通过这次活动，充分感受到国家的繁荣强盛和防震减灾事业的发展进步，纷纷表示一定在本职岗位上努力工作，把个人志向和事业发展统一起来，发扬热爱集体和甘于奉献精神，为祖国的防震减灾应急救援事业贡献青春和力量。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站