中国地震台网中心分解细化惩防体系工作任务

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    中国地震台网中心分解细化惩防体系工作任务
                    
					
                	发布时间：2006-06-21 14:25:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    按：中国地震台网中心注重纪检工作长效机制建设，按照中国地震局党风廉政建设工作会议部署，制定了2006-2007年度贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》的任务安排。现将他们的做法转发京区各直属单位党委、局机关各党支部，进一步增强各单位之间的学习交流，推进直属机关党风廉政建设工作的深入开展。
&nbsp;
中国地震台网中心2006—2007年度贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的
惩治和预防腐败体系实施纲要》的任务安排
&nbsp;
为贯彻落实中央关于建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系的部署，根据《中国地震局党组关于贯彻落实〈建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要〉的具体意见》(以下简称《具体意见》)，按照党委统一领导，党政齐抓共管，部门各负其责，纪委组织协调，依靠广大职工参与和支持的反腐败工作体制及党风廉政建设责任制规定，结合台网中心实际，确定《中国地震台网中心2006年—2007年度贯彻落实&lt;实施纲要&gt;的任务安排》如下：
一、台网中心领导班子
（一）成立台网中心贯彻落实《实施纲要》领导小组。中心主任任组长，党委书记、纪委书记任副组长；办公室主任、人力资源处处长、发展财务处副处长、监测预报处处长、科技管理处处长为领导小组成员。领导小组下设办公室（设在纪检监察审计室），负责日常工作。
（二）提高认识，统一思想，加强领导，分解贯彻落实《实施纲要》的各项工作目标、任务和措施，研究部署党风廉政建设工作，对贯彻落实《实施纲要》的工作负总责。
（三）结合台网中心工作实际，建立和完善民主科学决策制度，构建与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系(以下简称惩防体系)，加强党风廉政建设，保障台网中心事业健康发展。
（四）按照近期具体、中期原则、长期宏观的思路，把贯彻落实中央提出的建立健全惩防体系纳入台网中心事业发展的总体规划，认真组织实施。做好宣传教育工作，增强各级领导干部贯彻落实《实施纲要》的自觉性、主动性。重点抓好党员领导干部反腐倡廉教育，不断提高党组织和党员领导干部拒腐防变能力。
（五）完善政务工作公开制度，增强权力运行的透明度，加大监督力度；完善“三安全”(项目、资金、干部)保障措施，重点加强数字地震网络项目建设、政府采购、招投标管理工作。抓好责任分解、责任督查，切实把党风建设责任制落到实处。
二、各职能部门
（一）办公室（党委办公室、纪检监察审计室）
1．行政办公室
（1）制定相关措施，对政务公开作出具体安排，逐步建立健全政务公开监督机制。
（2）认真听取、收集和反映广大干部职工对台网中心工作的意见和建议，进一步巩固完善主任接待日制度；协助台网中心领导，建立健全内部情况通报、情况反映、重大决策征求意见的制度和措施。
（3）进一步发挥好台网中心内部情况信息在反腐倡廉宣传教育中的作用，办好台网中心政务信息网站反腐倡廉专栏。
（4）及时反映群众关心的焦点、热点和涉及群众切身利益的问题，抓好督办落实；认真处理群众的来信来访并及时反馈。
2．党委办公室
（1）在党委领导下具体落实《实施纲要》、《具体意见》和中国地震局2006年党风廉政建设工作会议精神，完善廉洁自律规定和制度。
（2）抓好学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的组织落实。继续巩固保持共产党员先进性教育活动成果，督办落实整改措施。
（3）落实党政主要负责人讲廉政建设党课制度，党政主要负责人每年至少讲一次廉政建设党课。
（4）严格按照要求和规定，协助党委、指导党支部，开好两级民主生活会，对照党章的各项规定，全面认真地自查自省；认真执行谈话诫勉制度，对苗头性问题及时发现、及时纠正。
（5）多方面地支持工会工作，健全完善共青团组织，发挥工会、共青团和妇女组织及职代会的监督作用；加强与民主党派组织的联系沟通，及时听取、反映他们的意见。
3．纪检监察审计室
（1）在党委、纪委领导下，按照党章和党风廉政建设责任制规定,对各部门贯彻落实责任制和《实施纲要》工作进行督促、检查；严格按照上级要求，抓好党员干部述职述廉等制度的落实。
（2）对处级领导干部遵守“四大纪律八项要求”、执行个人重大事项报告和述职述廉等制度的情况进行监督检查；查处违反党纪行为，受理党员的申诉。
（3）通过剖析典型案例、观看警示教育片、举办廉政讲座以及参观反腐败展览等，开展警示教育；组织副处以上干部、支部书记和团委书记参加局组织的党风廉政建设报告会； 2006年分别开展学习《党章》、《实施纲要》等有关党风廉政建设方面的知识答题和征文活动。
（4）认真开展治理商业贿赂专项工作，落实《中国地震台网中心开展治理商业贿赂专项工作实施方案》，制定《中国地震台网中心重大项目“八不准”纪律》。
（5）制定《中国地震台网中心“地震数字观测网络项目”审计监督办法》，继续做好合同签定审计工作，突出对重点项目、重点资金的审计。 
（6）尽快实现审计与财务部门计算机联网，对单位财务收支和重大项目资金支出流向、支出方式进行有效监控。
（二）人力资源处
1．与党办、纪检密切配合，将反腐倡廉教育纳入各类干部培训教育中，选好教材，注重效果，提高质量。
2．按照《党政领导干部选拔任用工作条例》及中国地震局制定的配套制度，继续落实民主推荐、民主测评、差额考察、任前公示、公开选拔、竞争上岗等干部人事制度，进一步完善具体措施，做到制度、办法、程序、标准、任职“五公开”，保障党员、群众的知情权、参与权、选举权和监督权。
3．认真贯彻落实《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》，做好领导干部收入申报的工作；把落实各项规章制度同干部考察、考核工作相结合，同干部的选拔任用相结合，增强检查监督工作的力度。
4．完善提前介入民主生活会的相关制度和民主生活会情况通报、落实整改制度。配合党办、协助党委，做好专题民主生活会的筹备、组织工作。&nbsp; 
（三）发展与财务处
1．加强财务制度建设，落实《中国地震台网中心事业经费财务管理办法》、《中国地震台网中心计划外课题经费财务管理办法》、《中国地震台网中心关于合同协议签章审批程序的规定》、《中国地震台网中心“十五”重大工程建设项目财务管理实施细则》等，进一步修改完善重点建设项目的管理办法和操作规程。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2．贯彻落实《中国地震局政府采购管理暂行办法》和《中国地震局政府采购运行规程暂行规定》，结合实际，制定相应的实施细则。
3．进一步完善预算管理，积极推进国库集中支付；完善项目管理体制，加强项目支出预算管理，完善预算编制及预算审计制、预算执行的制衡机制及预算执行绩效考评制度，强化对预算执行的监控；建立资金绩效评价体系,形成资金规范、安全、有效的运行机制。
4．落实《中国地震台网中心固定资产管理办法》和《中国地震台网中心技术装备与器材报废和处理管理办法》，进一步规范资产的管理和处置。
5． 从2006年起，逐步完善财务数据库系统，充分利用会计电算化和计算机网络，实现财务和审计部门计算机联网。
（四）监测预报处（项目办公室）
1．加强对重大项目的管理，抓好重大项目办公室工作，加大内部监督力度；完善项目办例会制度，监理例会制度，定期对各项工作进行督促检查。
2．进一步加强对项目执行人员的教育和监管力度，特别是对合同签定及执行各个环节严格把关，严格遵守《中华人民共和国招标投标法》和《中国地震台网中心重大项目“八不准”工作纪律》，杜绝腐败现象发生。
3．严格执行台网中心有关课题、项目、资产、财务等管理办法，在业务工作中作到依据充分、程序完备、手续齐全、按章办事。
4．贯彻落实中国地震局《中国数字地震观测网络项目管理办法》、《中国数字地震观测网络项目管理细则》、《中国数字地震观测网络项目财务实施管理细则》及配套的规章制度，严格执行《中国地震台网中心“十五”重大工程建设项目管理办法》、《中国地震台网中心重大工程建设项目合同实施细则》。
5．依照中国地震局数字地震观测网络工程监理方案和专业系统监理细则，落实《中国地震台网中心网络工程监理实施细则》，加强数字地震观测网络工程监理工作，确保网络工程质量。
6．根据《中国数字地震观测网络项目档案管理规定》，完善项目档案管理制度；严格要求项目办成员以台网中心的利益为重，进一步加强对资料及商业信息管理的保密管理。 
（五）科技管理处
1．制定《中国地震台网中心境外台网项目管理办法》，规范项目执行过程中与经费运作有关的主要环节，确保经费正常、合理使用，杜绝违规操作。
2．加强对台网中心各类在研项目（课题）的管理，跟踪项目进度和经费使用情况，加强在研项目（课题）各类合同、拨款协议的内容审查，检查合同的执行情况，确保项目经费的合理使用；重点项目结题和验收时，要提供详细的经费使用说明，必要时还需提供审计结果。
3．严格按照《中国地震台网中心公司管理办法》有关规定，通过董事会或股东会加强对台网中心所属公司的管理，重点对公司的重大投资决策、财务情况进行把关，确保公司合法、稳定经营。
&nbsp;
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站