我局2006年中央级科学事业单位修缮购置专项获中央财政有力支持

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    我局2006年中央级科学事业单位修缮购置专项获中央财政有力支持
                    
					
                	发布时间：2006-12-21 10:36:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        日前，财政部完成了2006年中央级科学事业单位修缮购置专项经费核定工作，我局5个研究所获得中央财政专项经费6520万元。中央级科学事业单位修缮购置专项自2006年启动，中央财政投入专项资金14亿元，支持40多个部委的200多个中央级科学事业单位的修缮购置。    修缮购置专项的设立和中央财政对我局修缮购置专项的有力支持对切实改善我局科研基础条件，推进我国地震科技创新能力建设和地震科技可持续发展，为防震减灾事业提供可持续的科技支撑和智力支持具有重要的意义。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站