我局召开会议传达中央纪委第六次全体会议精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    我局召开会议传达中央纪委第六次全体会议精神
                    
					
                	发布时间：2006-06-07 22:43:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                    　　1月10日上午，我局副局长、直属机关党委书记岳明生同志（党组书记、局长陈建民同志参加全国科学技术大会）主持召开京区单位党政主要负责人、纪委书记（纪检组长）、机关副处以上干部会议，传达中央纪委第六次全会精神。
　　中央纪委驻中国地震局纪检组组长、局党组成员张友民同志传达了胡锦涛总书记的重要讲话和全会主要精神。中央纪委驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志传达了吴官正书记的工作报告。
　　岳明生同志强调，胡锦涛总书记的重要讲话从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，深刻阐述了新的历史条件下学习贯彻党章的重要性和必要性，明确提出要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。这对于全面加强党的建设，维护党的纪律，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，具有十分重要的指导意义。我们要认真学习领会，坚决贯彻执行。
　　岳明生同志结合防震减灾中心工作，针对地震系统党风廉政建设形势，就如何学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话和吴官正同志的工作报告提出三点要求。一是各单位要组织干部认真学习胡锦涛总书记的重要讲话，把胡锦涛总书记的重要讲话作为当前和今后一段时间加强领导班子自身建设、加强党员干部教育的重要内容。二是各单位要大力弘扬求真务实作风，发扬艰苦奋斗精神，推动防震减灾工作健康发展。要全面贯彻落实科学发展观，把2006年各项工作部署落到实处。三是各单位要按照中央纪委第六次全会要求，做好纪检监察工作。要坚持反腐倡廉战略方针，以改革和制度建设为重点，继续推进惩治和预防腐败体系建设，抓紧落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》具体意见，进一步加大防治力度，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件，推动党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
　　我局将于近期召开全系统纪检监察工作会议，传达中央纪委六次全会精神，部署2006年度纪检监察工作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站