我局组织两批地震灾害紧急救援队骨干赴新加坡民防学院受训

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    我局组织两批地震灾害紧急救援队骨干赴新加坡民防学院受训
                    
					
                	发布时间：2006-11-16 15:11:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        根据中国与新加坡地震灾害紧急救援交流与合作备忘录，应新加坡民防学院邀请，中国地震局震灾应急救援司组织58名地震救援队骨干分两批赴新加坡进行集中培训。此次集中培训的目的在于培训地震救援教官队伍，系统全面地提高我国救援队伍的救援能力，使其在地震灾害救援和其他救援行动中发挥更大作用。培训内容主要为城市搜索救援的技术理论和搜救技能。培训采取封闭式、全依托授课，培训人员分别来自国家地震灾害紧急救援队、17支省级救援队和中国地震应急搜救中心。    这是历次赴国外救援培训中规模最大的一次。局领导对此给予了高度重视，赵和平副局长作出重要批示：一定要精心组织，加强领导，所有参训人员务必严格遵守纪律，尤其是外事纪律，努力学习，刻苦训练，取得优异成绩。在学习的同时也要在国外展示我国救援队伍的良好精神风貌。根据这一指示精神，为确保培训圆满成功、学员学有所获，一方面，震灾应急救援司严把人员选拔关，选出业务能力强、政治素质高的业务骨干参加培训；另一方面，在出国前，震灾应急救援司和国际合作司联合对所有学员就外事纪律、地震救援专业知识、安全等内容进行了行前培训。    由于准备充分、组织严密，以及新加坡方面的大力支持和配合，目前各项工作进展顺利。第一批24人已于11月5日安全抵达新加坡，培训将持续到11月17日。第二批培训时间将是12月4－15日。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站