我局黄建发等同志受到中央国家机关工委表彰

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    我局黄建发等同志受到中央国家机关工委表彰
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:39:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    最近，中共中央、中央国家机关工委分别发出通知对全国和中央国家机关先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行表彰。我局中国地震台网中心第二党支部、局机关震灾应急救援司党支部书记、司长黄建发同志、局机关服务中心主任巩曰沐同志受到中央国家机关工委的表彰。
2005年下半年，中央国家机关工委发出通知，要求各部门党组织在开展保持共产党员先进性教育活动的基础上，积极开展“两优一先”评选活动。我局直属机关党委及时布置，周密组织，充分听取广大党员和群众的意见，从基层党支部开始，层层评选把关，在京区“两优一先”表彰的基础上，经直属机关党委全体委员投票，评选出中国地震台网中心第二党支部为优秀党支部、黄建发同志为优秀共产党员、巩曰沐同志为优秀党务工作者，并上报中央国家机关工委。
中央国家机关工委的表彰决定说，这次受表彰的先进集体和个人，是新时期中央国家机关基层党组织、共产党员和党务工作者的优秀代表，是忠实实践“三个代表”重要思想的模范，集中体现了当代共产党人的先进性。中央国家机关各级党组织和全体共产党员、党务工作者要以他们为榜样，学习先进基层党组织自觉围绕中心、服务大局，创造性地贯彻落实党中央、国务院的各项工作部署，创建学习型党支部，建设一流队伍、培育一流作风、创造一流业绩的先进经验；学习优秀共产党员坚定理想信念，牢记党的宗旨，带头实践社会主义荣辱观，立党为公，执政为民，坚持科学执政、民主执政、依法执政，立足本职，建功立业的优良品质和崇高精神；学习优秀党务工作者忠诚党的事业，为加强党的执政能力建设和先进性建设开拓创新、无私奉献的先进事迹，努力把中央国家机关基层党组织建设成为“三个代表”重要思想的组织者、推动者、实践者，把中央国家机关党的建设提高到一个新的水平。
通过各级党组织的表彰，将进一步激发和调动我局基层党组织和广大党员创先争优的积极性，进一步弘扬正气，充分展现党组织在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设中的作用，展现党的先进性。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站