抓住重点 积极推进——中国地震局地质研究所开展治理商业贿赂工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    抓住重点 积极推进——中国地震局地质研究所开展治理商业贿赂工作
                    
					
                	发布时间：2006-06-30 19:23:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        中国地震局地质研究所在开展治理商业贿赂专项工作中，抓住重点单位、重点环节、重点工作，扎实解决实际问题，取得了较好的效果。
    根据所领导指示，纪检监察部门深入到有关部门进行调研检察，首先取消了有关科研项目“中介信息费”这一治理商业贿赂专项工作所采取的重要决定，在研究所引起了很大的震动。各单位、各部门纷纷行动起来，开展自查、自纠。
    工程院结合部门实际情况，抓住重点提出了做好治理商业贿赂的“两个突出”（突出抓好项目投标过程和突出抓好项目实施过程）和“两个结合”（专项治理与制度建设的有机结合，专项治理与保质保量完成项目的有机结合）。
    后勤服务中心在自查自纠中提出，要加强管理力度——强化自主自律，完善法律体系——健全内部制度建设，加大市场的开放与透明——办事程序公开、结果公开，强化对物资、材料的采购、保管和领用。
    计划财务部门认识到这项工作有利于净化社会工作环境，保护干部，是加快社会信用体系和维护公平竞争原则、完善社会主义市场经济建设的必然要求，也是推进党风廉政建设、惩治腐败的重要内容。要认真掌握法律法规和政策，正确区分商业贿赂与正常商业往来，既要做到治理商业贿赂行为，又要促进各项工作的健康发展。
    三产开发部门还制定了具体措施，把学习胡锦涛同志提出的社会主义荣辱观与治理商业贿赂工作结合起来，各企业负责人要做到不送礼、不行贿、不受贿和不给回扣；财务人员把好财务报销的关口；发挥党员、群众和工会组织对企业经营管理进行有效的监督。各企业制定了本部门治理商业贿赂的具体措施。
    目前，地质研究所治理商业贿赂专项工作正按照中国地震局的要求，积极向前推进。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站