抓好十五网络项目建设是提高能力建设的重要途径和手段—— 张友民同志调研检查地壳运动监测工程研究中心党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    抓好十五网络项目建设是提高能力建设的重要途径和手段—— 张友民同志调研检查地壳运动监测工程研究中心党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:47:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月7日，中国地震局党组成员、中央纪委驻局纪检组组长张友民同志带领检查组到地壳运动监测工程研究中心调研检查党风廉政建设工作。中国地震局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志参加了调研检查。
地壳运动监测工程研究中心主任李强同志代表领导班子汇报了党风廉政建设工作情况。他从上半年主要工作、存在问题、如何改进等方面进行了汇报。
张友民同志在听取汇报后指出，地壳工程中心虽然成立时间不长，但是队伍凝聚力很强，风气很正，领导班子工作抓得实，从思想上高度重视党风廉政建设工作、党的建设、队伍建设，贯彻落实中国地震局党风廉政建设工作会议精神措施具体，态度积极；宣传教育搞得生动活泼，制度建设符合中心实际，切中要害；进一步抓好工作的设想符合单位特点。
张友民同志肯定了地壳工程中心在网络项目建设前期所做的大量工作。他要求，中心在项目建设过程中，要继续充分发挥好作用。他强调指出，抓好十五网络项目建设，是提高地震部门能力建设的重要途径和手段。要认识到，国家在财力非常紧张的情况下，加大对地震部门十五项目的投入，充分体现了党中央、国务院对防震减灾工作的高度重视。我们要以对党、对人民生命财产高度负责的态度，高效率、高质量地把网络项目建设好，确保人员、干部、项目、资金的安全，这对各级领导干部、对广大专业技术人员，都是严峻的考验，也是考验党员干部党性的重要标准。
张友民同志非常关心年轻干部的成长。他对地壳工程中心重视年轻干部教育培养的做法给予充分肯定。他强调指出，现在社会上存在着浮躁情绪，对年轻干部进行艰苦奋斗、爱岗敬业教育，是非常重要和必要的。要使他们懂得，依靠智慧，依靠能力，规规矩矩的去创造财富是允许、鼓励和提倡的。但是违反规定的事情，绝对不能做。他赞赏中心领导班子考虑年轻干部数量多、比例大的特点，加强教育和制度建设的举措。他要求，要为年轻同志打一个好的基础，促进年轻干部的健康成长。
张友民同志对大家为中国地震局党风廉政建设工作和机关作风建设提出的建议表示感谢。他要求机关党委要认真研究，切实加强机关作风建设，解决机关干部水平不高，架子很大，服务意识不强的问题，把中国地震局机关这个地震系统的首脑机关，真正建设成为地震系统广大干部职工的温暖的家。
地壳运动监测工程研究中心党政领导班子成员、中层干部代表参加了汇报会。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站