中国地震台网中心制定八不准工作纪律 确保重大项目实施

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震台网中心制定八不准工作纪律 确保重大项目实施
                    
					
                	发布时间：2006-06-15 15:00:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    按：中国地震台网中心为了加强廉政建设，规范在重大项目实施过程中的工作行为，确保项目安全、资金安全、干部安全，制定了《中国地震台网中心重大项目“八不准”工作纪律》，对所有从事、承担重大项目的干部职工提出了明确的要求。这是中国地震台网中心认真贯彻落实局党风廉政建设工作会议精神，结合单位实际，加强项目管理的有效措施。希望京区各直属单位党委、机关各党支部按照局党组的部署，切实把局党风廉政建设工作会议精神落到实处。借鉴有关单位好的工作经验，认真抓好党风廉政建设工作，大力加强队伍建设，确保防震减灾工作任务的顺利完成。
 
 
中国地震台网中心重大项目“八不准”工作纪律
 
第一条  不准利用职权或职务上的便利，采取打招呼、批条子、暗示、命令及其它方式影响工程建设等项目招投标以及政府采购活动。
第二条  不准以任何形式对应由专家作出的评审决定施加影响。
第三条  不准在招投标过程中向投标者及无关人员泄露标底、议标、评标相关内容。
第四条  不准以任何理由向建设、施工和相关招投标公司及其工作人员索取或接受礼金、有价证券、礼品及回扣、好处费、感谢费。
第五条  不准以任何理由向建设、施工和相关招投标公司报销应由本人支付的费用。
第六条  不准接受或暗示建设、施工和相关招投标公司为个人住房、装修、婚丧嫁娶、亲属子女的就业、入学、旅游等提供方便。
第七条  不准违反合同约定使用建设、施工和相关单位提供的通信、交通工具、高档办公用品。
第八条  不准以任何理由参加建设、施工和相关招投标公司及其工作人员组织的宴请、健身、娱乐等活动。
如果违反上述纪律，根据有关规定追究当事人责任。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站