汗洒高邮地震台

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    汗洒高邮地震台
                    
					
                	发布时间：2006-12-28 18:09:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    江苏省地震局机关党委
 
高邮地震台数字地震观测网络子项目是江苏省防震减灾重大建设项目的组成部分，为支持高邮地方经济建设，高邮台数字地震观测网络建设与迁建新台结合起来实施。2005年是高邮台进行整体搬迁的启动之年，在现有工作不中断的情况下，重新选址、征地建设新台站，并新增地电阻率、地电场、数字化深井测震、强震、地磁的绝对观测、相对观测及FHD仪器观测房。
由于台站人员少（全台仅四人），项目建设和观测任务重（三个观测手段），王福才同志主动承担重任，常常因观测工作繁忙和建设工程的需要，放弃节假日休息。他还兼任台站项目建设工程质保员，为适应质保工作，努力学习有关工程监理知识，运用所学知识，认真对前期围墙和配电房工程的预（决）算进行审核，及时发现预（决）算中不合理项目，为国家节约了建设资金。
王福才同志作为台站技术骨干，除了参加正常值班外，其余时间几乎都泡在新台的建设上。他严格按照质保要求，积累了大量照片资料，认真检查、验收每道工序，特别是在每个工程重要部位和隐蔽部位浇筑时，不管是白天还是晚上，他都进行必要的旁站监理，从无怨言，保证了工程建设按质按量顺利完成。
经过全台同志一年多的共同努力，目前已完成了办公楼、配电房、传达室及围墙的建设任务，地电阻率、地电场的外线路已全部埋设完工，528米的测震深井已打好，并通过专家的验收，井房土建基本完成，强震观测室土建工程正在紧张实施，地磁观测房土建的前期筹备工作已结束，准备于近期开工建设。
尽管项目建设和观测工作繁忙，但全台同志一手抓项目、一手抓观测资料质量，团结拚搏，2005年各项观测工作都取得了好成绩，其中地电观测资料质量已连续六年获得江苏省第一名，在全国评比中已连续三年获得第一名；地磁核旋观测质量在江苏省和全国评比中连续八年获得前三名；台站的各项工作在江苏省评比中都取得好成绩。
台站项目建设和观测资料质量取得好成绩，得益于台站同志的团结协作。项目启动之前，台站多次召开会议，强调建设好项目和搞好观测资料质量的重要性，号召大家爱岗敬业、拚搏奉献，从而使台上每位同志都在为完成中心任务做贡献。特别是从今年10月中旬开始的地电阻率和电场外线路埋设工程，从6、7月间就进行野外实测定点筹划，由于外线路采用国内先进的地埋方法，施工时要开挖大量农田，为减小对农民的影响，工期定在水稻收割后进行。为节约资金，必须抢在麦种前结束，工程量大，工期又紧，尽管开工前做了大量工作，开工时还是有许多农民因为不了解情况，阻挠施工，当时台长在南京参加会议，王福才同志一方面安排好施工，另一方面，还要面对众多不理解的农民，向他们宣传防震减灾工作，缓和农民的情绪，保证施工得以进行。为保证施工质量，他逐段测量检验挖掘的深度，对于达不到标准的部位及时要求返工。由于王福才同志对工作的高度负责，经江苏省地震局监察处和预报中心现场督查，对工程质量非常满意。经过紧张工作，顺利地完成了全部外线埋设任务，可王福才同志的嗓子都累哑了。
     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站