深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神切实加强地震系统党的先进性建设—— 中国地震局党组理论学习中心组举行专题学习会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神切实加强地震系统党的先进性建设—— 中国地震局党组理论学习中心组举行专题学习会
                    
					
                	发布时间：2006-07-19 14:01:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月18日，中国地震局党组理论学习中心组举行专题学习会，深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神，切实加强地震系统党的先进性建设。党组书记、局长陈建民同志主持会议，党组成员、副局长刘玉辰、赵和平、修济刚同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志,以及机关各部门主要负责人出席会议。
中心组成员在通读讲话的基础上，交流了学习体会。大家一致认为，以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽国际国内大局，站在时代的高度，第一次鲜明提出并深刻阐述了加强党的先进性建设的重大战略思想，为新的历史条件下全面加强党的先进性建设提供了强大理论武器。讲话总结了保持共产党员先进性教育活动，总结了我们党建党以来，加强党的建设特别是党的先进性建设的历程，提出新时期如何加强党的先进性建设的基本要求。地震部门每一名共产党员都要认真学习理解讲话精神，贯彻到自己的工作行动当中。
陈建民同志在发言中指出，胡锦涛同志重要讲话的精髓是提出并深刻阐述了加强党的先进性建设的重大战略思想。讲话回顾了建党85年来加强党的先进性建设的宝贵经验，深刻阐述了加强党的先进性建设重大战略思想的基本内涵以及历史和现实意义，对推进党的先进性建设进行了全面部署。讲话具有很强的理论性、思想性、指导性。以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发扬我们党保持先进性的基本经验，着眼于新的实践和新的发展，提出了加强党的先进性建设的重大战略思想，在全党开展了以学习实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，为全面加强党的建设注入了新的时代内涵。实践证明，先进性建设是我们党自身建设的根本任务，深入持久地开展先进性建设，对于推进党的建设新的伟大工程具有重大而深远的意义。
陈建民同志指出，加强党的先进性建设的重大战略思想，科学地回答了新的历史条件下保持党的先进性、巩固党的执政地位、完成党的历史使命的一系列重大理论和实践问题，同马克思主义创始人和我们党的三代中央领导集体关于党的先进性的重要思想既一脉相承，又与时俱进，标志着我们党对于共产党执政规律的认识和实践达到了一个新的高度。这一重大战略思想，抓住了党的建设的根本，抓住了加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位的关键，为新的历史条件下确保我们党永远走在时代前列指明了方向。
陈建民同志要求地震系统各级党组织和领导班子要充分认识学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的极端重要性、紧迫性，深入学习，深刻领会，切实抓好讲话精神的贯彻落实工作。首先，要提高认识。要从全局和战略的高度，充分认识学习贯彻讲话精神的重大意义，加强组织领导，坚决杜绝走过场、流于形式的学习方式，真正做到入脑入心，在指导实际工作上下功夫，真正把学习贯彻讲话精神抓紧、抓好、抓出成效。其次，要深入学习。要集中一定时间，采取多种形式，把集中学习与个人自学、通读讲话与专题研讨结合起来，组织报告会、座谈会、研讨会，认真组织学习讨论。加强党的先进性建设的重大战略思想，同加强党的执政能力建设、树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家、建设社会主义新农村、树立社会主义荣辱观等一系列重大战略思想一道，共同构成了我们党在新世纪新阶段的伟大实践中进行理论创新的最新成果。学习领会和实践加强党的先进性建设的重大战略思想，要同学习领会和实践这一系列理论创新成果结合起来、统一起来。第三，要切实加强地震部门党的先进性建设。去年上半年，地震部门各级党组织坚决贯彻中央的统一部署，认真开展了保持共产党员先进性教育活动，取得了显著的成效。但是，也应当看到，保持共产党员先进性是一项长期的任务，要在长效机制建设上下功夫。针对党风廉政建设调研检查中反映出来的问题，认真贯彻落实中央下发的关于加强党员经常性教育的意见等四个文件，切实加强机关作风建设。要坚持防震减灾业务发展和干部队伍建设两手抓，两手硬。加强制度建设，加强领导班子建设，完成好中央交给我们的防震减灾工作任务，不辜负广大人民群众的嘱托。
陈建民同志强调要把学习贯彻讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务来抓，要发挥领导干部的表率作用，发挥主动性、积极性，结合工作实际，把讲话精神学习贯彻好，切实加强地震系统党的先进性建设。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站