热心捐赠名犬 支持救援事业

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    热心捐赠名犬 支持救援事业
                    
					
                	发布时间：2006-11-17 15:59:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    11月16日下午，张青华先生捐赠搜索犬仪式在中国地震局举行，赵和平副局长出席并会见了张青华先生。我局有关部门负责人参加了仪式。    此次，张青华先生共向国家地震灾害紧急救援队（中国国际救援队）捐赠了4条拉布拉多犬，补充救援队搜救犬数量，同时也增强了救援搜索能力。    张青华先生现为国航飞行员，对应急救援等公共事业倾注了巨大热情。此次向救援队捐赠搜救犬，表达了他对地震应急救援事业的支持。    在捐赠仪式上，赵和平副局长向张青华先生介绍了中国地震救援事业的发展情况，和我救援队参与国内外救援行动的情况。他衷心感谢张先生“热心捐赠名犬，支持救援事业”的行为，并希望更多社会各界的有识之士能够像张先生一样，关心和支持地震救援事业。张青华先生表示将继续与我救援队合作，为地震救援事业的发展贡献自己的力量。    在捐赠仪式上，赵和平副局长向张青华先生颁发了捐赠证书，并赠送了锦旗。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站