监测预报司关于加强党风廉政建设实施办法（试  行）

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    监测预报司关于加强党风廉政建设实施办法（试  行）
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:56:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    按：中国地震局监测预报司在党风廉政建设工作中，从制度入手，狠抓制度建设，制定了《监测预报司关于加强党风廉政建设实施办法（试行）》，努力做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，用制度防腐，提高反腐倡廉工作的制度化水平，推进反腐倡廉长效机制建设，为机关党风廉政建设做出了表率。现将他们的做法转发京区各直属单位党委、局机关各党支部，进一步增强各单位之间的学习交流，推进直属机关党风廉政建设工作和机关作风建设工作的深入开展。
监测预报司关于加强党风廉政建设实施办法（试  行）
2006年3月6日）
 
为深入贯彻《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》和中国地震局党风廉政建设工作会议精神，结合监测预报司队伍建设和业务管理工作实际，制定本办法。
一、树立和发扬地震行业精神，努力抓好作风建设
1．全面落实“四个面向”，加大社会管理和行业管理力度。坚持发扬民主，完善工作制度，提高管理水平。
2．增强服务意识，努力为基层解决实际问题。对下属单位请求解决的问题，符合有关规定且能够解决的，要积极协调解决；不具备解决条件的，要耐心解释答复。
3．坚持深入基层调查研究。要真正扑下身子，深入基层，深入群众。司处干部每年至少有两个月时间深入基层调查研究并撰写一至两篇调研报告。
4．努力塑造一支作风过硬的干部队伍。坚持选派干部到地震现场锻炼，增强责任感、使命感。坚持向一线职工学习，不断加强自身教育，提高综合素质。
二、建立健全教育制度监督体系，努力抓好廉政工作
5．根据廉政建设的工作要求，结合监测预报工作实际，有针对性地开展理想信念、党风党纪教育和相关规章制度的学习，推进监测预报管理工作规范化、制度化，不断提高干部思想觉悟，预防可能发生的不廉洁行为。
6．建立党风廉政建设责任制，坚持廉政建设谈心告诫制度。支部书记每年至少与各位党员谈心一次，针对可能存在的不廉洁倾向问题予以告诫、提醒。
7．加强预算管理。按照“民主、公开”原则编制年度经费预算。各处按照年度工作总体安排，根据职责分工提出预算草案，经领导班子集体讨论决定后送计划财务部门下达。
8．完善经费管理内控机制，严格经费使用报批程序。凡5万元及以上的经费使用计划须报司领导审核。
三、加强和改进业务指导，努力抓好项目管理
9．坚持“管、做分开”。进一步转变管理方式，规范工作程序，突出项目宏观管理，注重管理层次。
10．加强项目执行情况的监督检查。重点项目要定期提交进展报告，项目完成后须提交总结报告，并按有关规定严格进行验收和鉴定。
11．严格执行招投标等环节的各项规定。不得进入采购市场参与商业交易活动。不应私自接触与可能影响正常履行职务的设备供应商，如确有需要，应有两人以上共同参与商谈。
12．实行备选项目库制度。下属单位提出课题或项目申请，须以单位名义正式呈报建议书纳入监测预报司项目库。备选项目应按职权范围集体讨论决定。
四、健全完善工作程序，努力抓好科学决策
13．坚持科学民主决策程序。由监测预报司起草的重要文件、决策重大事项等，须司务会集体研究讨论。重要决策形成前应广泛听取各方面的意见。
14．推行重要事项公开制度。建立重要工作定期和不定期通报制度。及时更新门户网站信息，提高信息服务水平。
 
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站