省级“十一五”防震减灾规划工作进展顺利

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    省级“十一五”防震减灾规划工作进展顺利
                    
					
                	发布时间：2006-11-23 08:49:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        按照中国地震局的统一部署，全国各省、自治区、直辖市均依法组织开展了本行政区域的“十一五”防震减灾规划编制工作。截至2006年11月22日，已有20个省正式发布了省级“十一五”防震减灾规划，其中8个规划由省级人民政府发布，4个规划由省级发展改革委发布，7个规划由省地震局和省级发展改革委联合发布，1个规划由省地震局发布。另外11个省级防震减灾规划均已完成编制，正在积极争取政府审批发布。    省级防震减灾规划是省级人民政府履行社会管理和公共服务的重要内容。做好省级规划工作，对“十一五”期间指导地方防震减灾工作，审批重大项目，安排政府投资均有重要的指导意义。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站