知荣辱 明使命 与防震减灾事业共奋进——中国地震局直属机关团员青年开展主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    知荣辱 明使命 与防震减灾事业共奋进——中国地震局直属机关团员青年开展主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-30 20:11:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    为配合社会主义荣辱观教育活动，纪念红军长征胜利70周年，纪念防震减灾事业40周年，加强团组织围绕中心、服务大局的能力，提高团干部综合素质，根据中央国家机关团工委关于大力开展社会主义荣辱观教育的工作部署，6月6日至7日，中国地震局直属机关团委开展了践行社会主义荣辱观，青春奉献防震减灾事业主题实践活动。中国地震局直属机关党委常务副书记刘连柱同志参加了主题实践活动。河北省地震局党组书记、局长周清良同志莅临指导，并表达了对青年干部再创辉煌的殷切希望。
    一、回顾光辉历程，展望美好明天。参加主题实践活动的青年同志认真学习了党组书记、局长陈建民同志，党组成员、副局长岳明生同志在邢台地震40周年纪念暨学术研讨会上的讲话。大家参观了邢台地震资料陈列馆、邢台地震纪念碑，加深了对邢台地震是我国防震减灾事业发展史上的重要里程碑的认识。1966年3月8日，在河北省邢台地区发生6.8级和7.2级强烈地震。极震区位于隆尧县、宁晋县、新河县和巨鹿县境内。党中央、国务院极为关切和重视，周恩来总理三次亲临灾区，察看灾情，慰问群众，部署救灾工作。同时对地震工作做出一系列重要指示，向灾区人民发出了自力更生、奋发图强、发展生产、重建家园的号召，极大地鼓舞了震区人民战胜自然灾害的信心。邢台地震为我国开展大规模震后应急救援积累了宝贵经验，拉开了地震预报实践的序幕，为我国地震工作方针的确立和发展奠定了实践基础，加速了我国地震工作队伍的建设和发展，邢台地震也展现出了地震队伍的精神风貌。通过学习，大家认识到，本世纪头20年作为我国经济社会发展的重要战略机遇期，随着经济社会的加速发展，工业化、城镇化的不断加快，地震灾害对经济社会的影响显著增大，人们在注重物质生活和精神生活的同时，更加渴望拥有一个可持续的发展环境和安全的生活空间。这既对防震减灾事业提出了新的更高的要求，也为青年同志奉献青春、施展才华提供了广阔的舞台。
[[image2]]
    二、学习先进典型，坚定理想信念。团员青年们参观了红山基准地震台，与老台长夏乱保同志进行了座谈。作为一名优秀的北京大学毕业生，夏乱保同志立志献身地震事业，扎根台站三十载；他以苦为乐，舍小家，顾大家，一心扑在工作上；他不怕险，不畏难，勇敢地向地震挑战，在地震现场，哪里有余震，他就把活动台建在哪里；他以身作则、严于律己，大家都愿意跟着他干事业，在全国大震速报评比中，红山台一口气赢得三连冠、五连冠；他撰写了几十篇论文，记下了数不清的笔记，在实践中积累了丰富的经验，练就了过硬的本领，他就像一张活的走时表，一次次、又快又准地把地震速报参数定出来；他为人师，为人梯，主动让贤，关心青年同志的成长。大家通过学习夏乱保同志的先进事迹，亲眼目睹了以夏乱保同志为代表的台站同志的工作风貌，深受教育，对以夏乱保同志为代表的台站集体心系人民、恪尽职守，知难而进、勇于创新，勤勤恳恳、无私奉献的精神境界有了更加深刻的认识，也坚定了青年同志献身防震减灾事业的决心。
    三、学习革命先烈，青春奉献防震减灾事业。团员青年们还参观华北烈士陵园，瞻仰了白求恩、柯棣华烈士墓，举行了重温入团誓词仪式。站在鲜红的团旗下庄严宣誓，这对于每一位团员青年来说，都是在经历一次心灵的洗礼。大家意识到，在新的历史时期，继承和弘扬以爱国主义为核心的五四精神，最重要的是在实践中发展和丰富五四精神，牢固树立共产主义理想和中国特色社会主义信念，积极践行社会主义荣辱观，投身祖国防震减灾事业。明荣辱之风，做当荣之事，拒为辱之行，从自己做起，从身边事情做起，从一点一滴做起，把践行社会主义荣辱观与日常工作和生活结合起来，进一步增强责任感和使命感，坚定永远跟党走的信念，勤于学习，善于创造，甘于奉献，与祖国同行，与防震减灾事业共奋进。
    主题实践活动中，团员青年们还参观了全国文明村——石家庄市岗上村；交流了开展《科学发展观与本职工作》征文活动的体会，对如何进一步加强直属机关青年工作进行了讨论。
    青年同志认为这次活动主题鲜明，内容丰富，有力地配合了正在开展的社会主义荣辱观教育活动。希望今后通过开展丰富多彩的主题实践活动，进一步引导团员青年增强责任感和使命感，争做践行社会主义荣辱观的青年先锋，为祖国的繁荣昌盛，为国家“十一五”规划的实现，为我国防震减灾事业的发展奉献自己的聪明才智。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站