社区地震救援志愿者队伍建设深入推进

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    社区地震救援志愿者队伍建设深入推进
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 09:05:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        社区地震救援志愿者是民众中“增强防灾意识，提高自救互救能力”的载体和传播者，是更具有忧患意识、更具有危机感和责任感的人，是热心于公益事业和热爱生命、拯救生命的人。志愿者学习和传播防灾知识，掌握和训练自救互救本领，一传十，十传百，由点到面，逐步提高民众的综合防灾意识。志愿者队伍是专业应急救援力量的补充，是我国防震减灾工作中紧急救援体系的重要组成部分。通过志愿者的努力，使广大民众在平时有应对灾害的准备，在灾害中能够更好地做到保护自己、应对灾害、救助他人、传递信息，从而达到减少人员伤亡的目的。我们的理念是：要想救别人，首先要保护好自己，提倡有准备、有思想、有技能、有理智的自救互救。    中国地震局从2003年开始在石家庄、银川、运城、泉州市开展了社区地震志愿者试点工作，所选择的社区均是上述4个中小城市的“文明社区”或“标兵社区”。这主要缘于社区的管理相对规范，居民素质普遍高，基础设施比较完善，有利于从更高的起点启动工作。    每个试点（包括石家庄）的队伍人数均为150人左右，由社区内消防、医疗、治安人员以及退伍军人、民兵、教师等居民组成。各支队伍制定了各自的工作章程和管理规范，举行了不定期的培训，并注意与社区预案的实施和防震减灾科普宣传、居民紧急疏散等其他工作有效结合。2003年7月3日，石家庄市联盟社区的志愿者队伍率先成立。运城永济市、泉州丰泽社区、银川兴隆社区志愿者队伍紧随其后。    为检验2003年地震志愿者试点工作成果，中国地震局于当年11月17日在永济市举行了社区地震志愿者试点工作汇报暨市抗震救灾指挥部应急救援模拟演练。这次演练以社区地震志愿者队伍的能力展示为主线，采取抗震救灾指挥部统一指挥、各部门和企事业单位的抢险救灾队伍有效协调、群众广泛参与的形式，重点提高政府的应急指挥能力和群众的自救、互救意识及技能。永济市61个部门和单位及社会公众近1万人参加演练活动，国家地震灾害紧急救援队的1支小分队也受邀参加演练。永济市汇报演练取得了圆满成功和轰动效应，显示出良好的试点示范效果，带动其他城市纷纷着手开展地震志愿者工作。    从2004年开始，本着“控制规模、狠抓质量、扩大影响”的工作思路，中国地震局将试点工作向大城市推广，但在数量上加以限制。在北京的朝阳区、海淀区、西城区建立了多支规模不等的志愿者队伍，在西安的雁塔区长延堡街道办事处，社区避难场所和志愿者建立工作同步开展。长延堡街道办事处建立了分层次、分布式的831人地震志愿者队伍，并充分整合资源提高能力，如与社区内的麦德龙大型超市签订物资保障协议，在社区内名犬饲养训练小基地（平时以技巧训练为主）的训犬内容中增加搜索功能等。    在原有试点城市的工作得到巩固的同时，江苏南京、广东阳江、河北邯郸、天津红桥区也自行组建和发展志愿者队伍。在银川灵武市，以预备役民兵和宁夏煤业集团灵州生产指挥部救护队为依托的另一种形式的志愿者队伍也成立。江西将志愿者培训和宣传基地建设纳入“十一五”规划和项目中。中国地震局于2006年8月在石家庄组织的亚太地区多国演练中临时招募了31名外语志愿者，这种形式的志愿者工作也取得了很好效应。    中国地震局正在与共青团中央等部门接洽，努力将志愿者工作转入规范化轨道，志愿者服务标准及其他技术规范正在制定当中，社区志愿者队伍正在日益成为地震紧急救援力量的重要补充部分。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站