2006年全国地震应急预案体系建设取得重要进展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    2006年全国地震应急预案体系建设取得重要进展
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 21:55:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        党中央、国务院高度重视突发公共事件应急管理工作，继2005年4月17日，国务院颁布实施《国家突发公共事件总体应急预案》和2005年5月14日，国务院办公厅印发实施《国家地震应急预案》后，各地区、各部门不断完善应急预案体系，健全应急机制、体制和法制。中国地震局认真贯彻中央部署，积极落实《国家突发公共事件总体应急预案》和《国家地震应急预案》，建立完善地震应急预案管理制度和专家评估机制，推进地震应急预案信息平台建设，加强对地震应急预案的动态管理，指导各地区、有关部门、企事业单位和重大生命线工程、易发生次生灾害源等地震应急预案的编修工作，推进学校、医院、社区等人口密集场所以及重点监视防御区乡镇应急预案和家庭应急对策的编制，加强培训和演练，深入推进全国地震应急预案体系建设，并取得了重要进展。    2006年，中国地震局重新修订并印发实施了《中国地震局地震应急预案》；铁道部等11个有关部委编制或修订了地震应急预案；全国31个省级政府编制了地震应急预案，其中23个省级政府完成了重新修订工作；全国有509个省级政府厅（委、办、局）编制了地震应急预案，其中125个重新修订了地震应急预案；全国有349个地市级政府编制了地震应急预案，其中174个重新修订了地震应急预案；全国有270个地市级地震部门编制了地震应急预案，其中135个重新修订了地震应急预案；全国有1411个县级政府编制了地震应急预案，其中503个重新修订了地震应急预案；全国有513个县级地震部门编制了地震应急预案，其中246个重新修订了地震应急预案；全国有2303个乡（镇）级政府编制了地震应急预案；13个省（区、市）1397个人口密集场所、705个城市社区（村）编制了地震应急预案；4个省（区、市）5707个家庭编制了地震应急预案；21个省（区、市）1448个重大生命线工程编制了地震应急预案；中国地震局10个直属单位编制了本单位地震应急预案。地震应急预案编修工作在各地区、各部门、各单位、各行业、各领域不断延伸和拓展，并且已深入基层，进入了企业、乡村、社区、学校、医院和家庭。    截至2006年底，以《国家地震应急预案》为核心，从中央到地方、从地震系统到其他单位，纵向到底、横向到边、条块结合、结构完整、管理规范的地震应急预案体系基本形成，在地震应急工作中切实发挥了龙头和抓手作用。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站