中国地震台网中心和机关服务中心联合举办党课培训讲座

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震台网中心和机关服务中心联合举办党课培训讲座
                    
					
                	发布时间：2006-11-18 10:53:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    10月31日，中国地震台网中心党委和机关服务中心党委联合举办党课培训讲座，讲座由服务中心主任巩曰沐同志主持，中国地震台网中心党委书记李强华同志主讲。两个单位党支部委员、近年来入党的新党员、入党积极分子参加了培训讲座。
台网中心党委书记李强华同志用朴素的语言，真实的数字，典型的事例，重点阐述了对两个问题的认识：一是中国共产党是一个什么样的党，怎样认识和看待我们党，特别是如何看待我们党经过的曲折、走过的弯路和当前存在的问题。二是怎样成为一名共产党员，如何做一名合格的共产党员。通过两个看似简单的问题，大家认识到，要从历史的、客观的角度，全面地看问题。每个党员都应有鲜明的党员意识，要自觉强化党员意识，特别是要强化作为一个执政党党员的意识，主动维护党的形象，随时不忘自己是一名共产党员，在平时工作中做到脚踏实地，在关键时刻做到挺身而出。
李强华同志强调，要充分认识党的十六届六中全会提出的社会和谐是社会主义的本质属性等重大问题，在构建和谐社会中充分发挥每一名共产党员的作用，努力从自身做起，从身边每一件小事做起，促进整个社会的全面和谐。
同志们反映，这次党课采取有讲、有问、有答的方式，生动活泼，使大家受到启发，增强了自身的党员意识。
 
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站