粤港澳快速响应协同应对担杆岛3.6级地震

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    粤港澳快速响应协同应对担杆岛3.6级地震
                    
					
                	发布时间：2006-10-11 09:42:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        2006年9月14日19时53分，广东省珠海担杆岛海域发生3.6级地震，震中距香港25千米，距深圳50千米。这次地震发生在珠海辖区，但是香港、澳门两地有明显震感。    地震发生后，国务院副总理回良玉和中国地震局局长陈建民、广东省人民政府副省长李容根分别做出了重要批示。广东省地震局协助港澳方面开展了积极的应对工作，有效地维护了香港和澳门特别行政区的社会稳定。    地震发生后，广东省地震局立即启动地震应急预案，迅速向香港天文台、澳门地球物理暨气象局了解港澳受此地震影响情况并收集了相关信息，并根据《中国地震局地震应急预案》关于香港、澳门特别行政区，以及珠江三角洲地区发生对于香港或澳门有较大影响地震的应急处置规定和两地双方签订的《地震科技合作工作范畴》，在震后12分钟内将此次地震三要素传给香港天文台和澳门地球物理暨气象局，为港澳两地快速分析判断和应急处置发挥了重要作用。    据了解，香港、澳门特别行震区震感较强，有市民立即打电话到香港天文台、澳门地球物理暨气象局询问地震情况，但社会公众反应平静，各电视台在接到地震信息后，立即滚动播出，并在晚间新闻时段详细播出了此次地震相关信息。在整个地震应急过程中，广东省地震局与港澳方面保持密切联系，就地震序列、前兆资料、公众反应等问题进行了沟通，并对港澳方面予以大力协助。    多年来，广东省地震局与港澳两地的良好合作在应对多次地震事件工作中发挥了积极作用。    2006年9月20日，香港天文台黄永德台长专门给广东省地震局发来传真，感谢广东省地震局在此次地震处置中与该单位积极合作，密切配合，有效处置，稳定社会秩序，并希望在以后的工作中继续发展合作，保持沟通并为两地人民提供优质的服务。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站