联合国官员赴石家庄考察演练准备情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    联合国官员赴石家庄考察演练准备情况
                    
					
                	发布时间：2006-06-15 15:37:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                    [[image1]]
    6月7－8日，联合国人道主义事务协调办公室现场协调支持部门负责人阿炯·卡托齐（Arjun Katoch）先生和托马斯·彼得（Thomas Peter）先生赴石家庄考察2006年亚太地区多国地震救援演练准备工作情况。两天时间里，联合国官员和专家仔细考察了演练场地——石家庄动物园原址和石家庄国际机场，以及作为演练主会场的河北世纪大饭店，并与中方人员商讨演练程序的细节。联合国官员对演练准备情况总体上表示满意。河北省人民政府龙庄伟副省长和石家庄市人民政府王刚副市长分别宴请了联合国官员，并表示将全力支持演练有关保障工作，使演练取得成功。目前演练的各项准备工作已进入倒计时，中国地震局、河北省人民政府和石家庄市人民政府正在紧张有序的推进演练各环节的准备工作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站