认真做好区县人大代表换届选举工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    认真做好区县人大代表换届选举工作
                    
					
                	发布时间：2006-09-11 08:03:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    9月5日，中国地震局召开区县人大代表换届选举工作会议。党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚同志出席会议并讲话。会议由直属机关党委常务副书记刘连柱同志主持。地震预测研究所、中国地震台网中心、地壳运动监测工程研究中心、地震工程研究中心、机关服务中心和局机关有关部门主要负责同志参加了会议。
修济刚同志对区县人大代表换届选举工作进行了动员。他指出，各单位要重视区县人大代表换届选举工作。要认识到区县人大代表换届选举是国家民主政治的具体体现，是民主治国的具体措施。各单位要按照区人大的要求和街道办事处的部署，积极组织好单位职工，以辖区公民身份参加万寿路地区13选区组织的选举工作。要做到程序不落，各个环节严肃认真，单位职工全员参与。要做好条件保障工作，落实工作人员、办公地点等。要及时召开领导小组会议通报情况，研究部署工作。这项工作主要由机关党委牵头组织，机关服务中心承担具体办事机构任务。
中国地震局已成立由修济刚同志任组长的区县人大代表换届选举工作领导小组，领导小组办公室设在机关服务中心。
会议还听取了机关服务中心党委书记、领导小组办公室主任韩晓东同志关于区县人大代表换届选举工作的基本情况、工作程序和第一阶段工作开展情况的汇报。
 
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站