认真总结 深入研究 做好治理商业贿赂专项工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    认真总结 深入研究 做好治理商业贿赂专项工作
                    
					
                	发布时间：2006-10-18 12:04:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        10月17日下午，中国地震局再次召开治理商业贿赂专项工作会议，分别听取局治理商业贿赂专项工作领导小组办公室、发展与财务司、中国地震局政府采购中心及检查组的工作汇报。领导小组副组长丁秀芳同志主持会议并对下一步治理商业贿赂专项工作作了部署，领导小组组长张友民同志到会并作重要讲话。    张友民同志在听取汇报后，讲了四点意见：第一，中国地震局对治理商业贿赂工作高度重视。按照党中央、国务院和中央纪委的要求，中国地震局党组多次召开会议，结合地震系统实际，研究部署治理商业贿赂工作。在年初全国地震系统党风廉政建设工作会议上把治理商业贿赂专项工作作为今年的一项重点任务进行部署，成立了领导小组和办事机构、印发了《实施方案》。7月份局党组成员分别检查了京区各单位和机关各部门贯彻落实党风廉政建设和《实施纲要》的情况，其中一项重点内容就是检查各单位开展治理商业贿赂专项工作的情况。局党组书记、局长陈建民要求地震系统各单位在开展防震减灾工作的同时，要做好党风廉政建设和反腐败工作，并特别强调今年要扎实抓好治理商业贿赂专项工作。第二，领导小组办公室和发财司精心组织，了解情况，掌握动态，交流信息，综合汇总和督促检查。第三，各单位按照中国地震局党组的工作部署和《实施方案》各项规定要求，结合实际确定本单位的治理重点，制定工作方案并组织实施，认真检查本单位制度建设的落实情况，查找政府采购招投标不按规定或程序运作行为，排查存在的漏洞和薄弱环节，较好地完成了治理商业贿赂专项工作。第四、地震系统治理商业贿赂专项工作初见成效。具体表现在：一是各单位党员干部受到了一次深刻教育，并充分认识到了商业贿赂的严重性和危害性；二是各单位领导增强了责任感和紧迫感，针对自查自纠发现的问题，制定措施认真整改；三是进一步清理完善了各项制度，对可能发生商业贿赂的部门和流程进行规范管理。    张友民组长最后要求，领导小组办公室要对各单位工作进展进行整体评估，对自查自纠不认真的，特别是项目建设、政府采购招标、安评项目等没有严格自查自纠的单位，要时间服从质量，认真整改。同时领导小组办公室要认真全面总结，将取得成效和存在问题如实向国务院治理商业贿赂办公室和局党组报告，并在地震系统通报。发展与财务司、中国地震局政府采购中心要按照财政部文件要求，精心组织实施政府采购领域的治理商业贿赂工作，认真排查问题并注意分析研究其原因，进一步规范管理。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站