调整基层支部设置  加强支部书记培训—— 中国地震局地震预测研究所加强基层党组织建设

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    调整基层支部设置  加强支部书记培训—— 中国地震局地震预测研究所加强基层党组织建设
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:53:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    中国地震局地震预测研究所为适应研究所由任务向科研转型，巩固扩大保持共产党员先进性教育成果，近期采取措施，加强基层党组织建设。
地震预测研究所原党支部是根据以任务性为主的工作特点而设置，期间发挥了积极的保障作用。随着研究所转型，对研究室进行了较大的扩展、调整，现在几个室一个支部的设置已不能适应以科研为主的工作实际。研究所党委在广泛征求意见的基础上，对基层党支部进行调整。调整的原则是:以研究室为基础设立党支部，为打造一流水平的研究所和科技队伍提供有力的政治思想和组织保证。提倡有条件的室主任兼任支部书记，实行一岗双责，加强领导。
调整后，研究室党支部由原有的3个增加到6个，研究室支部占研究所支部总数55%，较调整前增加17%。支部委员22人，其中35岁以下5人，占委员总数23%；大学文化以上13人(其中博士、硕士5人)，占委员人数59%；副研究员以上12人(研究员3人)，占委员人数55%，为更好的发挥党支部的战斗堡垒作用输入了新鲜血液，奠定了组织基础。
退休党支部以社区为基础，划分党小组，方便党的活动，增强组织活力，充分发挥党支部在党委与党员、职工沟通中的主渠道作用。
新增选的党支部书记、副书记，都是具有高学历的年轻同志，为更好的发挥他们作用，指导基层党支部的工作，所党委对支部书记进行了培训。培训没有沿袭以往集中开会的形式，而是采取支部之间互相观摩方式。7月7日，全体支部书记、副书记观摩了所办计财科发联合支部的学习党章心得体会交流会。新当选的支部书记表示，这是第一次参加其他支部的学习，不论是会议召开的方式，还是组织学习的手段，都受到很大启发。研究所党委书记王善恩同志在会上指出，研究所党的工作怎样抓、怎样做，智慧出自于基层，出自于支部，今后这样的观摩还要继续进行，互相学习，促进工作。
调整后的党支部书记、副书记履职前，党委书记王善恩同志分别与他们进行了谈话，从党的基层组织建设、党员管理、党风廉政建设，以及如何坚持“三会一课”制度，作了细致地交流，鼓励他们大胆工作。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站