走进红旗渠  感受太行精神——中国地震局地壳应力研究所服务中心党支部开展主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    走进红旗渠  感受太行精神——中国地震局地壳应力研究所服务中心党支部开展主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-21 21:10:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        6月2日，中国地震局地壳应力研究所服务中心党支部组织党员、积极分子一行十九人赴河南林州开展“走进红旗渠，感受太行精神”主题实践活动。
    来到林州红旗渠，顺着台阶，一步一步登上半山腰的红旗渠，头上是突出的峭壁，脚下是几十米的峡谷，走在红旗渠的石樯上，手扶着铁栏杆，望着红旗渠纪念碑和蜿蜒在悬崖峭壁上的人工天河时，大家对创造奇迹的劳动者肃然起敬。
[[image1]]
    在青年洞边展板前，大家认真地听当地同志介绍红旗渠修建设情况。当年，县委书记杨贵同志带领55万林县人民，经过十年的艰苦奋斗，沿漳河南岸绕悬崖，越峡谷，逢山开路，遇河架桥。整个工程劈开山头1250座，凿通隧洞211个，架设渡槽152条。青年洞全长616米，用时1年6个月，依断壁而凿，从大山之中穿通而过。我们顺着手指的方向，看到“青年洞”几个大字，脚下清澈的渠水流进洞中穿山而过。看到现在的红旗渠水流奔腾，翠柏簇拥，不由想起当年一首歌词，“劈开太行山，漳河穿山来，林县人民多壮志，誓把河山重安排”。红旗渠建成通水虽然是40年前的事，但在全面建设小康社会的今天，弘扬红旗渠精神仍有着重要的时代意义。
[[image2]]
    今天的红旗渠，已不是单纯的一项水利工程，它已成为民族精神的象征。在红旗渠修建过程中形成的“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神，与伟大的延安精神、西柏坡精神是一脉相承的。
    大家在讨论时谈到，新时期弘扬红旗渠精神，应当与牢记两个务必、践行“三个代表”、坚持立党为公、执政为民相结合。“两个务必”的核心要求是艰苦奋斗，而红旗渠精神和我们党一贯倡导的精神是一致的。“三个代表”重要思想是学习和弘扬红旗渠精神、培育民族精神的重要思想保证。要与时俱进，不断深化和发扬红旗渠精神，把自力更生、艰苦奋斗和科学发展观相结合，使红旗渠精神永葆青春和活力。
    通过这次主题实践活动，服务中心党员干部受到了一次继承保持自力更生、艰苦奋斗的优良传统教育。要坚持立党为公，执政为民，把群众利益放在第一位，为职工办好事、办实事，真正做到权为民所用、情为民所系，把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，切实实践党的宗旨。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站