赵和平副局长向云南盐津地震现场联合应急工作队发信慰问

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    赵和平副局长向云南盐津地震现场联合应急工作队发信慰问
                    
					
                	发布时间：2006-08-31 09:27:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                    云南盐津地震现场联合应急工作队全体队员：    你们辛苦了。8月25日云南省盐津县发生5.1级地震后，根据中国地震局及云南省委、省政府指示精神，你们迅速奔赴地震灾区，不顾路途疲劳立即投入到现场应急工作。在灾区的几天里，你们想灾区人民之所想，急灾区人民之所急，不畏路程艰险，发扬不怕苦、不怕累的战斗精神，在屡遭风雨天气和强余震的恶劣环境下，同志们仍深入灾区开展灾害损失评估、震情监视和强震观测等工作，始终坚守在地震现场第一线。你们这种忘我工作的精神，体现了防震减灾工作对人民的高度政治责任感和大局意识。在此，我谨向工作在地震现场的同志们表示衷心的感谢和亲切的慰问。    当前，你们的任务还很艰巨，希望你们首先要注意自身安全，继续发扬不怕艰苦、不怕困难的精神，顽强拼搏、努力工作。我相信，在中国地震局和云南省委、省政府的领导下，你们一定能够齐心协力，圆满完成各项应急任务。    祝大家工作顺利、身体安康！                                     赵和平                                    二〇〇六年八月三十日                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站