赵和平副局长等一行全国地震应急工作检查组赴重庆、四川开展地震应急检查

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    赵和平副局长等一行全国地震应急工作检查组赴重庆、四川开展地震应急检查
                    
					
                	发布时间：2007-01-12 11:39:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        为深入贯彻《国务院关于全面加强应急管理工作的意见》，认真落实中国地震局等四部委局联合印发的《地震应急检查工作制度》，监督检查地震重点监视防御区政府地震应急管理工作，促进各地地震应急管理“一案三制”建设，提高各级政府及部门地震应急管理水平和指挥、处置能力。2006年12月20—27日，中国地震局会同国务院应急办、国家发展改革委、民政部和国家安全监管总局组成以中国地震局赵和平副局长为组长的全国地震应急工作检查组，赴重庆、四川两地开展了地震应急工作检查。    12月20—23日，检查组听取了重庆市人民政府及其所辖荣昌县人民政府地震应急管理工作情况汇报，实地检查了重庆市地震灾害紧急救援队、民政局物资储备库、巴南清华中学和荣昌县九井煤业有限责任公司地震应急准备工作，还就地震应急预案体系建设，各级政府、部门、企事业单位地震应急指挥系统的软、硬件建设，重点目标地震应急防范措施的落实，抢险救灾队伍的准备等情况进行了实地查看，现场通过电话随即抽查了重庆市基层防震减灾助理员的工作情况。12月24—27日，检查组听取了四川省人民政府和省地震局、省民政厅、民政部救灾物资成都储备库、省通信管理局、省卫生厅、省人民医院，以及成都市应急联动指挥中心地震应急管理工作情况汇报，实地查看了省人民政府应急办工作开展情况，检查了省地震灾害紧急救援队建设、民政救灾物资储备、应急通信保障、省医疗急救中心、成都市应急联动指挥中心运行、成都市水井坊社区志愿者队伍建设等方面情况，现场随即抽查了省地震局6.5级地震应急响应和省人民医院急救中心地震应急准备情况。    检查对象涵盖重庆和四川省级政府及有关部门、区县政府、地震部门、社会应急联动单位、大中型企业、医院、救灾物资储备库和社区、中学等人口密集场所。    检查取得较好效果。重庆市和四川省党委、政府高度重视突发公共事件应急管理，加强对地震应急管理工作的领导和部署，建立了较完善的地震应急工作体系、应急法规制度、应急预案体系和工作机制、以及较为有效的应急物资储备和技术保障体系，重庆市和四川省重视并加强地震应急救援队伍能力建设，应急救援队伍和地震志愿者队伍力量不断壮大，同时重庆市和四川省重视地震安全工作管理，加强对防震减灾知识的宣传和普及，社会防震减灾意识和民众自救互救能力增强，同时加强对基层地震应急管理工作的指导，全社会参与的应急管理工作格局基本形成。检查组对重庆市和四川省进一步做好地震应急工进行了指导，同时对重庆市和四川省存在的目前难以解决的问题积极向国务院及有关部门反映。    此次检查，对重庆和四川乃至全国各地政府及部门地震应急工作起到了很好的促进作用。 
[[image1]]    [[image2]][[image3]]    [[image4]][[image5]]    [[image6]][[image7]]    [[image8]][[image9]]    [[image10]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站