中国地震局“十二五”发展规划研究工作顺利启动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局“十二五”发展规划研究工作顺利启动
                    
					
                	发布时间：2006-11-07 09:29:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        为落实局党组指示，谋划防震减灾事业的长远发展，2006年10月26日，中国地震局发展财务司组织专家，在京召开了中国地震局“十二五”发展规划研究工作启动会议。发展与财务司司长牛之俊、副司长方韶东到会，就防震减灾发展规划研究思路等问题与专家进行研讨；“十二五”发展规划研究课题负责人孙其政研究员介绍了整体工作计划，布置了下一阶段的工作；方韶东副司长主持会议。    牛之俊司长在讨论中指出，“十二五”发展规划研究工作要立足国家层面，做好顶层设计，抓住机遇，紧密结合国家的总体战略方向，要用优秀的研究成果为中国地震局的未来发展奠定坚实的基础。    牛之俊司长在讨论中强调，“十二五”发展规划研究工作要把握四个要点。一是规划研究要以中国地震局的政府职能为核心，在选题和研究时，要紧紧围绕提高防震减灾社会管理和公共服务能力这个主题。二是规划研究要以中国地震局自身能力为基础，在客观评估自身能力的基础上，规划研究才能取得真正具有指导意义的成果。三是规划研究要以开放共享为原则，要在思想上打破单位、学科的本位主义思想，要多借鉴相关行业系统的发展思路和经验教训，要提升资源共享意识，保证规划研究的全面性、科学性和合理性。四是规划研究应以解决重点问题为突破，要坚决落实建民局长“发展规划工作要突出重点，有所为有所不为”的重要指示，注重分析解决一些长期以来制约事业发展的问题，在研究成果中体现出长远的、综合的、切实可行的解决方案。    牛之俊司长最后要求，规划研究工作事关全局，影响深远，专家组成员要在思想上高度重视，发挥各自在单位和学科中的领导带头作用，组织精干力量，周密安排，积极协作，按时保质保量地完成规划研究工作，为防震减灾事业未来发展、为局领导决策，提供有力的支持。    经过讨论，会议审定通过了“十二五”发展规划研究工作的组织原则；落实了课题和专题负责人以及工作时间表；确定了基础调查、专题研究、课题汇总等各阶段的工作要求；明确了以交流研讨、阶段评估和阶段验收为主的课题跟踪管理办法。与会专家对“十二五”发展规划研究工作给予了充分的肯定，表示将积极参加规划研究工作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站