赵和平同志主持局领导接待日活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    赵和平同志主持局领导接待日活动
                    
					
                	发布时间：2006-11-08 09:19:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    2006年10月19日下午，中国地震局党组成员、副局长赵和平同志主持中国地震局领导接待日活动，研究解决局机关退休职工反映住房调整后3年仍拿不到退房款的问题，以及玉泉西路731号宿舍楼维修有关问题。局办公室、发财司，地壳所、预测所和搜救中心等单位有关负责同志参加了会议。    会议明确了解决问题的责任单位，制定了有关工作方案，并要求各相关单位认真开展工作，力争早日解决。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站