践行八个方面良好风气  推动防震减灾事业又好又快发展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    践行八个方面良好风气  推动防震减灾事业又好又快发展
                    
					
                	发布时间：2007-02-02 13:47:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    2月1日，中国地震局党组理论学习中心组召开学习会，认真学习中央纪委第七次全会精神，党组书记、局长陈建民同志主持学习会。党组成员、副局长刘玉辰同志，赵和平同志，修济刚同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志，机关各司室主要负责人参加了学习。
中心组成员在学习时指出，胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上发表的重要讲话，论述了加强党的作风建设的重大意义，从落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和反腐败斗争等战略高度强调加强党的作风建设的必要性。讲话强调，在全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风建设中，大力倡导勤奋好学、学以致用，心系群众、服务人民，真抓实干、务求实效，艰苦奋斗、勤俭节约，顾全大局、令行禁止，发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康八个方面的良好风气。讲话要求各级党委要加强对领导干部作风建设的领导和监督，建立健全领导干部作风建设的领导机制和工作机制。这是党中央在新形势下全面加强干部作风建设的重大部署，是以迎接十七大召开为主线，全面推进党的作风建设、思想建设伟大工程的一个重要组成部分。
大家谈到，胡锦涛同志的重要讲话发表以后，在全党全社会引起强烈反响，讲话高瞻远瞩，语重心长，思想深刻，发人深省。讲话重点突出，要求明确，体现了党中央从严治党，反腐倡廉的坚定决心和明确导向，饱含着中央对各级领导干部真诚关怀和真心爱护，具有强烈的现实针对性和指导性。胡锦涛同志于2006年3月提出的关于社会主义荣辱观的重要论述，是对全体公民提出的行为规则；加强领导干部作风建设，倡导八个方面的良好风气是对领导干部提出的行为准则。作为党员干部，要认真学习，深刻领会讲话精神，联系思想工作实际，全面贯彻落实。
大家认为，要对照胡锦涛同志提出的八个方面良好风气，认真查找差距，转变作风，切实加强机关和系统干部作风建设。在心系群众、服务人民方面，防震减灾工作事关人民群众生命财产安全，和群众利益紧密相连，要不断提高对防震减灾工作重要性的认识；对事关群众切身利益的问题，要认真解决；局机关要思考如何真正为基层服务，深入基层，深入群众，体察民情，为基层办实事。在真抓实干、务求实效方面，要力戒形式主义，反对做表面文章；克服浮躁情绪，查处科研领域不端行为。在艰苦奋斗、勤俭节约方面，要反对花钱大手大脚，不计成本，不精打细算，追求奢侈，互相攀比。在顾全大局、令行禁止方面，要反对本位主义，个人主义，不顾全局利益，不顾事业发展需要，相互扯皮，互相推委，有令不从。在发扬民主、团结共事方面，要反对“一言堂”，独断专行，心胸狭窄，听不得不同意见。
大家认为，中国地震局党组重视党风廉政建设工作，党组成员身体力行，党风廉政建设工作会议要求一把手参加；党组成员检查党风廉政建设工作；党组同志听取部分纪检组长、纪委书记述职汇报；党组成员带队考核检查部分单位落实党风廉政建设责任制情况。推进《实施纲要》，组织大型报告会，开展丰富多彩的主题实践活动。制度建设方面内容比较健全。治理商业贿赂工作重点抓了政府采购中心清理工作。
陈建民同志就进一步学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神提出了要求。他指出，锦涛同志关于加强领导干部作风建设的重要讲话，深刻论述了八个方面的良好风气，着眼于加强党的执政能力建设，着眼于巩固党的执政地位，着眼于对广大党员干部的爱护，具有强烈的理论性、思想性、指导性、针对性。密切结合地震部门的实际，抓好讲话精神的学习，采取切实措施，大力推进地震部门干部队伍作风建设，对全面推进防震减灾事业又好又快发展，具有非常重要的意义。各单位中心组在抓好自身学习的同时，要组织好党员干部的学习，切实抓好落实。各级组织要把作风建设列入党的建设的重要议程长抓不懈。根据中央纪委、中央组织部的要求，认真组织好以加强作风建设为主题的民主生活会，保证生活会质量，切忌流于形式。
会议还审议了理论学习中心组2007年学习计划。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站