践行社会主义荣辱观 推进事业发展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    践行社会主义荣辱观 推进事业发展
                    
					
                	发布时间：2006-06-11 13:23:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    6月2日至3日，来自中国地震台网中心五个职能处室的第一支部全体党员和要求入党的积极分子20多名同志，来到天津市蓟县地震台学习考察，开展学习党章，树立社会主义荣辱观的支部主题实践活动。到达蓟县地震台的当晚，适逢雷雨大风造成断电，支部活动秉烛进行。大家满怀豪情风趣地说：我们这是发扬延安精神，煤油灯下学马列。这次支部活动开展了学习党章，温习党的基本知识的知识竞答；彭克银同志和王松同志分别从历史观和认识论角度，结合自己本职工作谈了树立社会主义荣辱观和自己对八荣八耻的学习体会。
[[image2]]
    台网中心主任阴朝民同志应邀参加了这次支部活动，他和党委书记李强华同志分别谈了自己的学习体会，并对第一支部和职能部门的同志们提出了要求和希望：要树立正确的“六观”，努力践行社会主义荣辱观，不断加强思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和业务建设，加强学习和自身修养，在台网中心的建设和事业发展中充分发挥作用。
[[image3]]
    天津市地震局局长赵国敏同志带领有关部门负责人专程来到蓟县地震台，对台网中心机关支部的主题实践活动表示欢迎和赞赏，希望台网中心把蓟县地震台作为基地，在各方面开展合作。
[[image4]]
    第一党支部很多年轻同志没有在台站工作的经历，大家认为这是一个很好的学习机会。通过学习和台站负责同志的介绍，参观考察了台站的监测仪器和山洞摆房等设施，了解了台站的基本工作生活情况。
[[image5]]
    锅碗瓢盆家常事，虽然琐碎，但哪个家庭都离不了，它是家庭生活的组成部分。构建和谐社会从构建和谐家庭着手，厨艺比赛是本次活动之余的另一个内容。大家各显其能，以极高的热情，把自己的当家菜、拿手菜奉献出来，相互交流切磋，其乐融融。经过几个小时的紧张准备，一桌丰盛的菜肴呈现在面前。大家与天津局和台站的同志共进午餐，欢乐的气氛弥漫在整个台站。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站