践行荣辱观  献身防震减灾事业———中国地震台网中心第五党支部开展主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    践行荣辱观  献身防震减灾事业———中国地震台网中心第五党支部开展主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-21 14:14:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    为纪念中国共产党建立85周年、中国红军长征70周年，配合社会主义荣辱观、爱岗敬业教育活动，进一步增强党支部的凝聚力、战斗力，6月2日，中国地震台网中心第五党支部组织支部全体党员群众，参观了马坊地震台和鱼子山抗日战争纪念馆，进行了一次别开生面的组织活动。
当大家来到地处偏远的平谷县马坊地震台，看到用于首都圈安全保障之一的震情观测资料，就是从这样一个由4 个人常年坚守的小台站发出时，敬佩之情油然而生。大家仔细地询问着观测资料的获取及资料的发送过程，询问着他们的工作和生活状况，为他们甘于寂寞、无私奉献的精神所感染。从他们身上，大家看到了我们这支队伍昂扬向上、艰苦奋斗、开拓进取的精神风貌。
鱼子山抗战纪念馆位于平谷县城东北二十里，是北京市爱国主义教育基地。纪念馆里陈列的大量照片、资料和实物，生动形象的再现了英雄的平谷儿女，在中国共产党的领导下，与冀东人民一起，在艰苦卓绝的抗日战争中，为祖国的独立、民族的解放与日本侵略者浴血奋战的史实，再现了日本侵略者的血腥暴行。站在纪念馆前，大家合照留念，铭记中国现代史上这段惨烈而光辉的历史，勿忘国耻，缅怀为民族解放事业英勇献身的革命先列，深刻领会“没有共产党就没有新中国”的历史内涵和时代特征。
这次活动尽管只有短短的一天时间，但收获却是其它活动所不能替代的。通过这次主题实践活动，大家深刻的体会到了爱岗敬业不仅仅是一句挂在嘴边的空洞的政治口号，她需要扎扎实实的工作，需要默默无闻的无私奉献，更需要有求真务实的创新精神；通过活动，大家更深刻的体会到了今天和平幸福生活的珍贵。继承和发扬革命传统，为祖国的日益强盛富足、安全和谐贡献自己的一份力量，是参加这次组织活动全体同志的心声。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站