连续作战制仪器 攻克难关改软件

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    连续作战制仪器 攻克难关改软件
                    
					
                	发布时间：2006-12-28 14:24:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        中国地震局地震预测研究所地震观测技术研究中心测震部在“十五”地震观测网络项目中承担了1200多台套的测震观测仪器的研制、生产及安装任务，以及80台烈度速报强震记录器的研制生产任务。    经过艰苦努力，到目前为止，测震部已经完成了“十五”网络项目测震设备的全部生产和发货工作任务，包括700多台数据采集类设备和300多台地震计及加速度计。其中国家测震台站的设备安装已经接近尾声，37台FSS-3DBH型短周期井下地震计已经安装了31台。为“十五”地震观测网络建设项目的按期完成，做出了自己应有的贡献。    测震部每一位职工都深知工作任务的艰巨，没有豪言壮语，也没有丝毫埋怨，为了保证“十五”网络项目的顺利进行，在自己的岗位上，在自己的能力范围内，默默无闻地工作着、奉献着。    在生产任务最紧张的时期，由于生产场地限制，测震部生产组长马玉林同志带领生产组的同志们长期驻扎在大兴区黄村地震台，从2004年10月，一直到2005年11月，整整一年多时间，只有周末才能回家,承担起生产和日常管理工作。王洪体、李江、陈阳等科研骨干，为攻克难关，加快进度，将研发环节也搬到了大兴区黄村地震台，全面参与仪器生产。朱小毅同志克服上班路途远的困难，每天起早贪黑，驾车往返于城西北的温泉镇和城南的大兴区黄村地震台之间，组织测试烤机。测震仪器安装任务的重点是井下地震计和国家台站设备，在雷强同志的带领下，顺利实施，快速推进。    由于“十五”网络项目中软件系统的研发相对滞后， EDAS-24IP数据采集器安装到台站以后，无法并入现有的区域地震台网运行，陈阳同志主动承担起接口软件的改造任务，多次出差无偿为用户安装调试软件，解决了新建或改建台站的并网观测问题，使广大区域台网用户在“十五”软件部署之前维持正常的监测工作，为新建或改建台站的设备安装调试提供了条件。    童汪练同志是云南省地震局退休的老专家，长期从事地震监测工作，在观测设备生产过程中，主动承担起振动台测试工作，无论生产厂家还是用户，只要提交测试的地震计是“十五”网络项目所使用的，全部一一认真测试，编写测试报告。    由于时间紧、任务重，所有参与“十五”网络项目设备研制生产的职工，经常主动放弃节假日的休息时间，以极大的热情投入到事业中去，为完成“十五”观测设备生产任务，为地震监测，为防震减灾事业奉献自己的力量。（地震预测研究所党委办公室）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站