重温历史 把握未来——中国地震局地震预测研究所党委组织学习党章主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    重温历史 把握未来——中国地震局地震预测研究所党委组织学习党章主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-30 20:06:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    为纪念建党八十五周年，地震预测研究所党委6月23日组织在职党员、入党积极分子和青年职工60余人来到“平北红色第一村”—— 北京市延庆县大庄科乡沙塘沟村，开展学习党章主题实践活动，进行革命传统教育。
    主题实践活动由地震预测研究所所长、党委副书记任金卫同志主持。他在谈到这次活动的宗旨时指出，开展学习贯彻党章活动具有十分重要的意义。一个民族，不能忘记民族的历史，也不能忘记自己的文化。我们学习党章，特别是新党员、青年人还要从党的85年奋斗的历史中学习，这样才能更好地把握党的宗旨、坚定理想和信念。沙塘沟村党支部书记张成厚同志向大家介绍沙塘沟村的历史和现状。大家认真观看了“平北红色第一村”录像片，在鲜红的党旗下举行了新党员宣誓仪式，老党员重温了入党誓词。新党员代表孙安辉、入党积极分子代表周晓成先后发言，表达了立志为共产主义奋斗终身的理想和追求。
    党委书记王善恩同志在会上讲话，勉励全体同志要牢记主题实践活动的意义，向老一辈学习，发扬革命传统，在研究所转型、发展时期，要进一步巩固和扩大保持共产党员先进性教育成果，要坚持围绕中心、服务大局，以各项工作完成的效果来检验党的工作。通过加强党的基层组织建设和党的工作，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，做有理想、知荣辱，创业绩、促发展，善团结、顾大局，尽职守、讲奉献的好党员、好职工、好青年，在自己的岗位上努力做出一流的业绩。
    在主题实践活动中，全体同志参观了“平北红色第一村”展览和革命历史遗址，深入村民家中，吃农家饭，话家常，问发展。党委负责同志走访了“平北红色第一村”的老党员，代表研究所向他们赠送了慰问品。
    这次学习党章主题实践活动使大家受到了深刻的教育，各支部决心要把活动的内涵向外扩展，把革命的精神贯彻到工作中，把党的工作做到实处，使党员提高素养，知荣辱，勇创新，为研究所的发展做出积极的贡献。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站