防灾科技学院举办纪念建党85周年暨新党员入党宣誓大会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    防灾科技学院举办纪念建党85周年暨新党员入党宣誓大会
                    
					
                	发布时间：2006-07-04 23:26:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    6月23日，防灾科技学院隆重举行纪念建党85周年暨新党员入党宣誓大会。院领导、党委委员、党总支书记、党支部书记、教职工党员、学生党员、参加宣誓的新党员，还有党的重点培养对象参加了会议。中国地震局京区各直属单位党委办公室主任观摩了此次活动。大会由学院领导齐福荣同志主持。
    学院领导钟南才同志宣读了新党员名单。全体新党员面对鲜红的党旗发出了神圣的誓言，表达了自己的坚定信念和崇高选择。新党员代表谷欣同志、老党员代表张笑非同志、入党积极分子代表乌日娜同志分别作了发言。到会人员共同学习了由学院党委宣传部制作的毛泽东同志的经典著作课件——《中国共产党的三大作风》。
[[image2]]
   学院领导何振德同志代表学院党委向全院共产党员致以节日的问候，向228名新党员加入党组织表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。何振德同志提出三点意见，与全体共产党员共勉，一是认真学习贯彻党章，二是牢固树立科学发展观，三是求真务实，积极工作。
    何振德同志指出，学院刚刚专升本，面临着相当繁重的发展任务，学科专业建设、师资队伍建设、基本办学条件建设、文化建设等任务都非常艰巨，任重而道远。要按照党章的要求，按照党的先进性要求，紧密结合学院实际，围绕中心工作，坚持科学发展观，以求真务实的作风，继续改善办学条件，优化学科专业结构，提高办学能力，真正达到本科院校标准和要求，努力办人民满意的教育，努力培养服务我国防灾减灾和公共安全管理事业，服务我国社会经济建设的社会主义建设者和可靠接班人。
    局直属机关党委组织部部长卢桢同志代表直属机关党委向新党员表示衷心祝贺。卢桢同志说，防灾科技学院党委坚持为防震减灾事业和国家经济发展服务的办学宗旨，不断提高办学质量，坚持教书育人，把学院办成了培养防震减灾人才的重要基地，在防震减灾专门人才的培养方面发挥了不可替代的作用。特别是学院党委长期坚持在广大学生和青年教学骨干中培养和发展党员，取得了可喜的成绩，多年来，为防震减灾党员队伍，输送了大批优秀青年党员。今后要在京区各单位以及局系统宣传、推广学院的做法，做好在高知识群体和青年工作骨干中的党员发展工作，不断壮大我们党的队伍。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站