防灾科技学院慰问困难学生党员

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    防灾科技学院慰问困难学生党员
                    
					
                	发布时间：2006-07-04 23:25:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        6月27日，防灾科技学院举行慰问困难学生党员座谈会。学院领导何振德、齐福荣、宿景贵、钟南才同志出席。
    座谈会上，学院领导代表党组织对7名困难学生党员表示了慰问。学院领导何振德同志亲自将慰问金发到每名困难学生党员手中。困难学生党员在谈话中首先感谢党组织的关心，表示今后要刻苦学习、积极工作、自强不息、艰苦奋斗，充分发挥好党员的先锋模范作用。
    学院领导何振德同志在谈话中肯定了学生党员在学校建设中发挥的积极作用。他指出，专升本的党员要继续努力学习，丰富知识，提高能力和素质；就业的党员要敬业爱岗，积极工作，继续发展；在校生党员要严格要求自己，在学习、工作和生活中发挥好模范带头作用。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站