陈建民同志主持召开局领导接待日活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    陈建民同志主持召开局领导接待日活动
                    
					
                	发布时间：2006-07-17 22:42:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    [[image1]]
    7月12日下午，党组书记、局长陈建民同志主持召开局领导接待日活动，面对面地倾听群众意见，详细了解有关情况，协调督促有关部门，切实解决关系群众切身利益的老大难问题。经研究后立即决定责成有关单位，拆除严重影响职工家居生活的玉泉西路5号楼附属用房、补还拖欠提供建楼周转用房职工的住房租金，至此，这件拖了4年之久，损害职工利益的问题得到彻底纠正。
    陈建民同志在活动结束前的讲话中指出，领导接待日活动是落实先进性教育整改措施的具体要求，是为群众抒忧解困，全心全意为人民服务的具体体现，要不断总结加以完善，要形成长效机制。各单位、部门要以切实解决好群众实际困难为根本出发点，真正树立群众利益无小事的意识，认真听取群众呼声，公正、公平的维护群众切身利益，杜绝推诿扯皮，及时解决有关问题。
    局办公室、发财司，地壳所、预测所、台网中心、搜救中心有关负责同志参加活动。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站