中国地震局“十二五”发展规划研究课题召开阶段工作会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局“十二五”发展规划研究课题召开阶段工作会议
                    
					
                	发布时间：2007-01-19 10:31:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        为进一步落实局领导对“十二五”发展规划研究工作的指示，明确工作思路，中国地震局“十二五”发展规划研究课题组于2006年1月11日在京召开阶段工作会议。会议由课题组组长孙其政研究员主持，课题组成员和发展与财务司相关人员出席了会议。    会上，课题组成员汇报了各自的专题研究思路、调研计划和专题研究报告提纲等内容，并就课题研究的重点和难点、专题研究成果整合等问题进行了深入的讨论，最后会议讨论通过了课题研究总报告提纲和课题管理办法，并部署了下一阶段工作。    本次会议明确了各专题研究的整体工作框架和基本研究思路。在防震减灾事业三大体系建设方面，应突出对防震减灾事业和经济社会发展之间关系的分析，以面向社会为根本原则，以满足社会需求为根本目的，谋求以公共服务带动社会管理的防震减灾事业发展新模式。在科技创新体系方面，应理清局系统科技工作的发展现状和问题所在，着力研究对三大体系建设具有核心支撑作用的科技领域发展问题，集中力量解决关键难题，用投入和管理机制的改革创新激励和规范科研事业发展，强调科技资源的整合和共享。这些都为“十二五”发展规划研究工作全面开展奠定了坚实的思想和工作基础。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站