陈建民同志深入研究所检查调研党风廉政建设工作

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    陈建民同志深入研究所检查调研党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:50:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    为深入贯彻落实胡锦涛同志在建党85周年大会上的重要讲话精神，全面加强党的先进性建设，近日来，中国地震局党组成员分别深入到各研究院所、直属单位、局机关司室调查研究，检查了解党风廉政和党的先进性建设情况。7月6日，局党组书记、局长陈建民同志带队到地质研究所召开座谈会听取汇报，调查了解情况，并就局机关党风廉政建设工作征求了意见。中国地震局直属机关党委常务副书记刘连柱同志、中纪委驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志等参加了调研检查。
地质所党委书记、所长张培震同志结合研究所实际就党建工作基本情况、建立健全党建工作制度、巩固和深化先进性教育活动成果、搞好治理商业贿赂专项工作、完善科研项目管理，提高自主创新能力以及今后一个时期的党建工作要点等六个方面首先进行了汇报。自去年保持共产党员先进性教育活动开展以来，地质所党的建设工作得到了很大的进展。所党委一班人坚持求实、发展的原则，促进党员干部队伍的思想、组织、作风和党风廉政建设。在抓好经常性教育的同时，根据研究所特点，把今年定为建章立制年，不断深化和利用好先进性教育活动所取得的成果，在干部教育管理、科研经费管理使用、项目招投标、治理商业贿赂等各项工作中，制定了严格的制度，并广泛深入宣传，领导干部身体力行。
中国地震局2006年度党风廉政建设工作会议后，所党委及时在全所进行了学习、传达，狠抓贯彻和落实。并根据研究所实际情况，研究制定了党风廉政建设工作计划，将党风廉政建设工作与全所工作一起部署，列入工作日程。所党委认为，这项工作不是空洞的说教，而是有着实实在在的内容。所领导带头发挥表率作用，尽管所里有一些车辆，但没有一个人公车私用，上下班都是自己解决交通问题。在财务管理工作中，地质所坚持主管领导负责制，在购买物品、就餐方面都有严格的规定，并履行相关手续，有效地杜绝了资金的使用不当。
在落实治理商业贿赂工作中，地质所提出了结合学习社会主义荣辱观，把各项工作做好。由于工作扎实，治理商业贿赂工作进展顺利。在学习和自查自纠阶段，宣布取消了项目“中介信息费”。由于注重了宣传教育的广泛性和重点单位与重点工作的特殊性相结合，地质所治理工作能够较好结合自身特点，不论是从认识程度，还是联系实际方面，都达到了预期的目标，确保治理商业贿赂的专项工作扎实有效。
在加强研究所决策的科学化、民主化和制度化，积极推行现代管理方式的同时，地质所注意加强研究所文化建设，在新形势下积极倡导崇尚科研、崇尚业绩、崇尚协作的优良传统，不断形成科研人员脚踏实地、精益求精、锲而不舍、跟踪前沿、追求真理、勇于探索、明理诚信、淡泊名利的好学风，为广大干部职工创造了和谐、宽松的工作环境。
陈建民同志对地质所把保持共产党员先进性、党风廉政建设和研究所发展、干部管理、科研队伍建设紧密结合，搞出自己的特色给予了充分的肯定。陈建民同志说，最近胡锦涛同志在建党85周年庆祝大会上作了重要讲话，只有大力加强党的建设，永葆党的先进性，才能不断密切党与人民群众的血肉联系，保证党始终与时代发展同步伐，保证党始终具有蓬勃生机和旺盛活力，各级党组织必须要把这方面的工作做好。陈建民同志提出六点要求：
一、必须充分认识党风廉政建设的长期性和复杂性。陈建民同志说，在当前市场经济条件下，各方面的诱惑很多。不要认为研究所离钱、权较远，如果没有制度、没有措施，也会滋生出腐败现象。一定要高度重视党风廉政建设工作，做到警钟长鸣。
二、必须加强制度建设，并且严格执行。陈建民同志强调，预防腐败要靠教育、制度和监督三者并重，制度是保证。因此，要按程序办事，包括一些具体工作，一定要通过制度、措施来执行，切实做到用制度管人管事。
三、必须结合研究所的特点，开展党的建设和党风廉政建设。陈建民同志充分肯定了地质所结合研究所特点积极开展党建工作，搞出了自己的特色。他希望所党委深入总结，进一步深化，不断把工作推向深入，把保持党的先进性落实到队伍建设和科技创新的实践中。
四、必须加大监督检查、宣传教育的力度。陈建民同志指出，党的建设和党风廉政建设工作，不能满足于一般的传达、学习，必须要加大力度，营造浓厚的氛围，既提供宽松的研究环境，又要严格管理，照章办事。研究所对科研经费的管理一定要重视，防止出现使用不当的情况。
五、必须把治理商业贿赂的工作组织好。陈建民同志说，研究所的一些工作也需要与外界打交道，科研人员要学习一些法律知识，知道哪些事能做，哪些事不能做。如地震安全性评价工作，一定要掌握好界限。
六、必须认真巩固先进性教育活动成果，建立永葆党的先进性的长效机制。陈建民同志特别指出，胡锦涛同志在建党85周年庆祝大会上的重要讲话，是我们党关于先进性建设的重大理论创新成果，研究所全体党员，特别是党员领导干部一定要认真学习，深入领会，要特别注意学习中央在理论创新方面的进展，在建立长效机制上下功夫。
最后，陈建民同志就地震科技创新发表了意见。他说，对地震系统来说，执政能力、执政水平的提高，体现在防震减灾综合能力的提高上，因此，今年要把地震科技创新提上日程，要把队伍建设、制度建设和创新能力建设结合起来。陈建民同志特别指出，科技创新是防震减灾三大工作体系的重要支撑，研究所必须下功夫抓好。
地质所领导班子成员及有关部门的负责同志参加了座谈会。
&nbsp;
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站