陈建民同志调研检查人事教育和科技司党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    陈建民同志调研检查人事教育和科技司党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 15:53:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月7日，中国地震局党组书记、局长陈建民同志带领检查组到人事教育和科技司调研检查党风廉政建设工作。局直属机关党委常务副书记刘连柱同志等参加了调研检查。
汇报会由人事教育和科技司党支部书记、司长朱世龙同志主持，副司长潘怀文同志就人事教育和科技司贯彻落实局党组《实施纲要》具体意见和中国地震局党风廉政建设工作会议精神的情况以及采取的措施进行了汇报。潘怀文同志说，人事教育和科技司党支部带领全司党员深刻领会中央和局党组关于党风廉政建设的工作部署，不断提高全司党员对这项工作重要性的认识，在自身队伍建设和加强干部、特别是领导干部管理监督方面做了大量工作。今年，与局监察司等有关部门召开了干部监督工作联席会议，深入研究在干部选拔任用工作中出现的问题，并对群众有反映的问题给予了充分的关注，进行了核实，比以往投入了更多的精力。在职称评定、项目评审、成果评审等工作中，进一步增强工作的透明度，体现公平、公正、公开的原则。在干部管理、考察方面，坚持回避制度，把工作进一步做细。
陈建民同志在讲话中指出，人事教育和科技司是局机关的一个重要部门，全司党员干部敬业、团结，具有很强的凝聚力。人事教育和科技司是管干部、管项目、管出国的部门，是反腐倡廉的重点部门，有许多工作要做，一定要继续高度重视党风廉政建设问题。
陈建民同志指出，与时俱进，解放思想，不能只停留在口头上，要落实在我们的工作中，行动中，要审视每个工作环节，不断改进工作方法，在工作作风、工作效率和工作态度方面实现更大的转变。
陈建民同志提出四点要求：一要加强学习、提高素质。机关存在的深层次薄弱环节，究其原因有学习不够的问题。新时期的党员干部，要加强学习。学习有的要从书本上学，有的从实践中学，学习是个武器，决不能丢。通过学习，不断提高政治素质、业务素质。素质提高了，工作成效、工作水平都会提高。二要完善制度、规范程序。人事工作涉及职工的切身利益，要办好。一定要按制度办事，不该办的、制度规定禁止办的，一定不能办。涉及干部问题、涉及其他大的问题，要集体讨论决定，不能个人说了算。三要加强监督，堵塞漏洞。人是有惰性的，有些人自我约束能力强，有些人就比较弱，如果没有纪律约束，就有可能出问题。因此，一方面要提高素质，另一方面要加强监督，严格要求，用好手中的权力。四要转变作风，提高效率。要进一步拓宽工作思路，研究深层次的问题。提高工作效率不是公文批得快一些，这只是一个方面，我们要重点考虑管理怎么出效益，要努力降低成本，提高效率。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站