陈建民局长、修济刚副局长对“十二五”规划研究工作做出重要批示

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    陈建民局长、修济刚副局长对“十二五”规划研究工作做出重要批示
                    
					
                	发布时间：2006-11-30 08:24:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        经过长期艰苦努力，发展与财务司组织的编制国家防震减灾规划（2006—2020年）已经完成，并已报国务院，有望近日获得批复。同时，发展与财务司会同机关有关司室，正在着手进行“十一五”重点项目“国家地震安全工程”的前期工作，组织开展项目立项建议书编制。    为了谋划防震减灾事业的长远发展，切实落实科学发展观，发展与财务司组织力量，启动中国地震局“十二五”发展规划研究工作，于2006年10月26日组织研究课题组成员召开会议，讨论发展规划研究工作。    会后，发展与财务司认真研究总结会议成果，并形成文字材料报局领导。报告中提出，发展规划研究旨在探索防震减灾事业在当今经济、社会、科技等多方面因素影响下的发展格局，从国家整体发展情况出发，力求回答防震减灾工作中“为什么做”、“做什么”、“怎么做”等基本问题，找出制约事业发展的体制、科技、人才、资源等方面的瓶颈所在，进而明确相关行业和部门的职责定位、发展模式和方向、保障措施。    局领导对此高度重视，陈建民局长、修济刚副局长均做出重要批示。陈建民局长在批示中指出：“实现2020年国家防震减灾目标和全面落实国家2006—2020年防震减灾规划，要坚持科学发展观，着眼事业的可持续发展，面向社会需求，把握防震减灾事业发展的客观规律，要依靠法律，依靠科技，依靠全社会的力量。在落实‘十一五’战略行动的同时，着手研究‘十二五’事业发展规划既有意义也很有价值，望继续深入扎实工作。”修济刚副局长在批示中指出：“结合国家2006—2020规划的要求和‘十一五’期间的战略行动，及早地研究，规划‘十二五’的工作内容，是很有意义的。要立足实际，面向发展，注意在研究过程中要虚实结合，既务虚，也有一些具体的措施建议；要考虑均衡的可持续发展，长期稳定地推进事业发展。”    发展与财务司认真学习陈建民局长、修济刚副局长的重要批示，并要求全司在今后的各项工作中，特别是发展规划研究工作中认真贯彻落实，发挥好发展与财务部门的引导作用，为事业发展提供保障。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站