陈建民局长在中国地震局与北京大学合作协议签署仪式上致辞

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    陈建民局长在中国地震局与北京大学合作协议签署仪式上致辞
                    
					
                	发布时间：2007-01-31 21:03:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        尊敬的许智宏校长，各位来宾、同志们：    下午好!    今天，我们在这里举行中国地震局与北京大学合作签字仪式，标志着双方合作步入新的阶段。在此，请允许我代表中国地震局，向许校长及各位来宾表示热烈的欢迎！向北京大学多年来对防震减灾事业发展给予的支持和所作的贡献表示衷心的感谢！    我国是一个地震多发、蒙受地震灾难最为深重的国家之一。多年来，在党中央、国务院的坚强领导下，我们致力于全面提升防震减灾综合能力，监测预测水平不断提高，震灾预防能力明显增强，应急救援工作得到较快发展，科学技术研究取得显著成绩。当前，国家正全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，对防震减灾工作提出了新的更高的要求，我们有必要广泛动员全社会各方面的力量，为推进防震减灾事业发展共同努力，作出更大的贡献。    北京大学是一所历史悠久，在国内外享有盛名的综合性大学，桃李满天下，为国家经济建设和社会发展培养了一大批高层次人才，作出了突出的贡献。科技和人才是防震减灾事业可持续发展的重要基础。今天，我们双方签订协议，在科学研究、人才培养方面加强合作，很有意义，既是新时期国家防震减灾事业发展的需要，也是双方共同的美好愿望。我认为，通过双方合作，共建“现代地震科学技术研究中心”，能够集聚人才和力量，共同努力，争取在地震科学一些关键问题的研究上有所突破。同时，通过双方合作，也能够借助北京大学丰富的教育资源，为防震减灾人才培养做一些有意义的工作。中国地震局非常重视与北京大学的合作，对一些重要问题进行了深入的研究，做了充分的准备，今后，我们将大力推进双方合作，并对北京大学的教学、科研等工作给予积极的支持与配合。    我们相信，在党中央、国务院的正确领导下，在全社会的共同努力下，我国的防震减灾工作必将为保障人民生命财产安全，保障经济社会发展作出新的贡献。    最后，衷心祝愿我们双方合作取得丰硕的成果，祝愿北京大学在建设国际一流大学的进程中取得新的更大的成绩！    谢谢大家！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站