陈建民局长在中国地震局新春团拜会上致辞

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    陈建民局长在中国地震局新春团拜会上致辞
                    
					
                	发布时间：2007-02-12 14:57:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    各位领导，同志们：    值此新春佳节即将来临之际，我们欢聚一堂。在此，我谨代表中国地震局党组并以我个人名义，向大家致以真诚的问候和衷心的祝福！    2006年是我国防震减灾事业发展进程中非常重要的一年，在党中央、国务院的高度重视和坚强领导下，地震系统广大干部职工以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六大和十六届五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，按照全国防震减灾工作会议的部署，进一步建立健全三大工作体系，防震减灾各项工作取得了明显成效。    针对复杂的地震形势，我们及时组织专家调查核实，加强区域协作、工作检查和分析研究，较好地把握了地震活动趋势。我们妥善应对了国内外近30次地震事件，先后派出7批次现场工作组，协助灾区政府及时、高效地开展应急处置、抗震救灾和灾民安置工作。5月27日印尼日惹6.4级地震后，中国国际救援队成功地实施了国际救援行动，有力地配合了国家整体外交。我们研究编制了第一部国家防震减灾规划，组织确定了2006—2020年全国地震重点监视防御区。充分调动各方面的积极性，深入开展农村民居防震保安工作，进一步强化了城乡抗震设防管理。“十五”数字地震项目实施取得明显进展，“十一五”立项工作开局较好。圆满完成了防灾技术高等专科学校的升本工作，顺利组建了中国地震灾害防御中心，防震减灾各项工作取得了新的成绩。    这些成绩的取得，离不开党中央、国务院的关心和重视，也离不开各有关部门和地方政府的协作和配合，离不开社会各界的支持和参与，更离不开地震系统广大干部职工的辛勤努力和扎实工作。    2007年是深入贯彻落实科学发展观、积极推进社会主义和谐社会建设的重要一年。防震减灾三大工作体系建设、“十一五”项目立项等各项任务相当繁重。我们一定要在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，全面落实科学发展观，认真实施国家防震减灾规划，推进防震减灾事业又好又快地发展，为构建社会主义和谐社会做出新的更大的贡献，以优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开。    最后，给各位领导和同志们拜年，祝大家身体健康，工作顺利，阖家欢乐、万事如意！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站