震灾应急救援司组织召开中国地震应急指挥技术系统软件研发工作会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    震灾应急救援司组织召开中国地震应急指挥技术系统软件研发工作会议
                    
					
                	发布时间：2006-11-15 14:57:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        随着中国数字地震观测网络项目建设的深入，应急指挥分项软件研发工作已经全面开展，由于软件研发工作直接影响着中国地震应急指挥技术系统的建设进展，是技术系统能否发挥实际功效的关键，为检查各公司软件研发进展情况，推进软件研发进度和控制研制质量，震灾应急救援司于11月6－7日在北京组织10家软件中标厂商召开了软件研发工作会议。    在会上各软件公司向管理部门、监理公司和甲方专家组汇报了对所承担软件研发任务的需求分析、总体架构、设计方案和进展等情况；部分软件厂商还对已完成的部分功能进行了演示。对于研发过程中出现的问题和技术难点，专家组与各公司进行了充分沟通和讨论，对项目的顺利实施起到了良好的推动作用。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站