领导干部要做廉洁自律的表率

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    领导干部要做廉洁自律的表率
                    
					
                	发布时间：2006-05-30 20:54:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
　　为进一步落实中央纪委第六次全会和全国地震系统党风廉政建设工作会议部署，配合当前开展的学习贯彻党章和社会主义荣辱观教育活动，5月26日，中国地震局举行第三次党风廉政建设系列报告会，党组成员、中央纪委驻局纪检组组长张友民同志做了《领导干部要做廉洁自律的表率》的报告。党组书记、局长陈建民同志，党组成员、副局长岳明生、刘玉辰、赵和平、修济刚同志出席报告会。
　　张友民同志从十四大以来我国反腐败工作的基本情况、当前反腐败斗争形势、领导干部廉洁自律问题三个方面进行了生动的阐述。
　　张友民同志指出，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视党的建设、党的作风建设、党风廉政建设。党的十六大以来，新的一届中央领导集体按照为民、务实、清廉的要求，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，提出了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。这是新时期反腐败工作提高到一个新水平的重要标志。在这一方针指引下，大力加强思想道德教育，增强廉洁自律意识，规范领导干部从政行为，提高领导干部拒腐防变能力；查办违法违纪案件的力度不断加大；解决损害群众利益的突出问题取得明显进展；从源头上预防和治理腐败工作稳步推进；对领导干部，特别是主要领导干部的监督力度加大；党风廉政建设责任制进一步贯彻落实；建立了教育、监督、制度并重的惩治和预防腐败体系。通过卓有成效的工作，党风廉政建设取得了可喜的成绩。
　　关于当前的反腐败斗争形势，张友民同志概括为反腐败斗争不断取得新的明显成效，腐败现象滋生蔓延的势头总体上得到遏制;反腐败斗争形势仍然比较严峻；现阶段，腐败现象易发多发的土壤和条件尚未根除，要对反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性有清醒的认识。同时，张友民同志对当前为什么反腐败工作力度加大，一些严重的腐败现象仍然时有发生；腐败现象是不是越反越多；为什么说反腐败是严重的斗争等干部职工关心的问题进行了解答。
　　张友民同志强调，要高度重视领导干部廉洁自律问题，采取及时有效措施加以防范和纠正，避免领导干部放松对自己的要求，从一般性质的违纪问题滑向严重腐败、违法犯罪的深渊。从当前情况看，领导干部廉洁从政方面要注意七个方面的问题，第一，要切实注意加强党性锻炼，坚定理想信念；第二，要正确对待亲情友情，绝不能利用职权和职务影响为自己的亲友谋取私利；第三，要加强道德修养，模范遵守社会公德和家庭美德；第四，要慎交朋友，八小时之外要管好自己；第五，要树立艰苦奋斗的作风，要带头抵制奢侈浪费、贪图享乐等不良习气；第六，要抵制收钱、送钱、参与赌博等行为；第七，要带头执行《干部选拔任用条例》，坚决抵制跑官要官、买官卖官。领导干部要廉洁自律，正确运用权力，必须注意“五慎”——慎始、慎微、慎独、慎欲、慎终，要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，做到自觉、自重、自省、自警、自励。
　　张友民同志最后指出，各单位要认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第六次全体会议上的重要讲话，学习践行党章和社会主义荣辱观，贯彻落实中国地震局党风廉政建设工作会议精神，坚持两手抓，两手都要硬，落实党风廉政建设责任制，切实把今年的党风廉政建设工作抓实、抓好，建设廉洁、高效、勤政的干部队伍。
　　京区各直属单位党委书记、纪委书记、党办主任、团委书记、机关全体干部参加了报告会。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站