中国地震局七一前夕开展系列纪念活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局七一前夕开展系列纪念活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-28 19:02:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    最近，中国地震局机关各党支部学习党的基础知识的热情空前高涨。工作间隙，常常看到同志之间你问我答，相互讨论，查阅资料。这是各支部正在为庆“七一”党的知识竞赛活动作准备。
为纪念中国共产党建党85周年，红军长征胜利70周年，中国地震局直属机关党委根据局党组要求，周密筹划，精心安排，组织局机关和京区各直属单位积极开展系列纪念活动，大力弘扬民族精神和时代精神，进一步增强了党员干部职工为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划、为推进防震减灾事业发展努力工作的事业心和责任感。
为搞好系列纪念活动，中国地震局直属机关党委及时发出通知，要求各单位和机关各支部深刻理解纪念活动的主题和意义，做好宣传工作，并以此为契机，对党员进行一次理想信念教育，坚定广大干部职工跟党走的信心和决心。在对党章学习和践行社会主义荣辱观做出具体安排的基础上，又进一步组织了系列党课活动，每月安排一名党组成员或外请专家讲党课。党课内容既有理论又密切结合地震系统实际，受到了广大干部职工的欢迎。最近，党组书记、局长陈建民同志主动提出，“七一”前的党课由他来讲，并亲自准备讲稿。其他党组成员也在认真准备，确保系列党课活动长期坚持下去。
五月，举办的京区首届职工运动会及第二届老同志运动会获得圆满成功，接着直属机关党委又适时举办了“精彩瞬间”摄影展，将运动会上干部职工的风采展示出来，进一步激发了广大职工的工作干劲与热情。同时，还组织了“践行社会主义荣辱观”网络摄影展，向全国地震部门征集作品，收到推荐作品1300余幅，经专家评选后已在网上展出。党的知识竞赛预赛正在机关如火如荼地进行，离退休党员纷纷要求参加。考虑到老同志的身体情况，直属机关党委专门为离退休党员设计了试卷，离退休党员通过问卷形式参加了这次活动。知识竞赛通过层层选拔，将在“七一”前夕的纪念大会上进行决赛。机关各党支部还将结合本支部实际，以不同的形式开展“为群众做一件好事”、“解决一个难题”、“重温入党誓言”等主题实践活动。最近，局监察司对京区各单位党风廉政建设情况进行调研并写出调研报告。局发展与财务司对报告中涉及本司工作的问题及时开会查找分析，责任落实到各处，为下属单位解决了工作中的困难，受到党组领导和各单位的好评。
京区各直属单位党委按照要求，认真组织本单位的活动。地壳应力研究所与机关服务中心联合进行警示教育活动，组织党员干部参观了北京市监狱，通过反面事例，教育党员坚定理想信念，严格要求自己，树立正确的人生观、价值观和权力观。广大党员反映，这种教育形式效果直观，震撼力强，不仅使大家看到腐败现象给国家、社会和家庭带来的严重后果，同时也更进一步认识到党风廉政建设的极端重要性。地质研究所组织广大党员和干部职工开展了歌咏比赛等系列活动。尽管研究所任务饱满，工作紧张，但党组织行政领导密切配合，统筹安排通过群众喜闻乐见的歌咏活动，歌颂党，歌颂祖国，从而大大激发了广大党员和干部职工对党和社会主义祖国的无限热爱以及做好各项工作的激情与愿望。
地震预测研究所党委组织党员参观了延庆县沙塘沟平北红色第一村，并对村里抗战时期的老党员逐一进行了走访与慰问。这里在抗日战争时期成立了当时北平地区第一个农村党支部。老一辈革命者顽强奋斗、不怕牺牲的英雄事迹和民族精神深深教育和鼓舞了广大党员。村党支部书记向党员们介绍了村史和社会主义新农村建设情况，预测所党政主要负责同志发表了感言，表达了地震预测所对老区人民的诚挚敬意和良好祝愿，引起了强烈的互动反响，村里的不少老党员拄着拐棍，眼含热泪到村头送别大家。
随着系列纪念活动的深入开展，各级党组织的保障作用和战斗堡垒作用进一步得到发挥，凝聚力、战斗力和创造力进一步提高。广大党员、干部职工在丰富多采、寓教与乐的活动中提高了素质，增长了知识，进一步坚定了理想信念，促进了各项工作的顺利完成。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站