中国地震局与国家测绘局顺利签署地理信息数据资源共享与合作协议书

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局与国家测绘局顺利签署地理信息数据资源共享与合作协议书
                    
					
                	发布时间：2006-12-21 16:25:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        2006年12月19日，中国地震局与国家测绘局在北京签署了《地理信息数据资源共享与合作协议书》。中国地震局陈建民局长、赵和平副局长，国家测绘局李维森副局长出席了签署仪式。中国地震局办公室、发展与财务司、监测预报司、震害防御司、震灾应急救援司和中国地震台网中心，国家测绘局办公室、测绘成果管理与应用司、国土测绘司和中国测绘科学研究院、国家基础地理信息中心的相关负责人参加了签署仪式。    签署仪式开始前，陈建民局长和李维森副局长进行了会谈，并互赠礼品。陈建民局长感谢国家测绘局多年来对防震减灾事业的支持和帮助，介绍了我国地震监测预报、震害防御、紧急救援等方面取得的进展和成绩，对双方这次共享和合作给予了高度评价。李维森副局长感谢中国地震局对测绘事业多年来的支持和帮助，介绍了50年来我国测绘事业的发展和主要工作，并表示，通过陈局长介绍更了解了防震减灾工作，特别是中国国际救援队的多次国际救援行动体现了我国负责任大国的形象，希望通过这次协议书的签署更推进部门间的合作，共同推进防震减灾和测绘事业的发展。    签署仪式由中国地震局震灾应急救援司黄建发司长主持，赵和平副局长和李维森副局长致辞，并分别代表中国地震局和国家测绘局在协议书上签字。    此次《地理信息数据资源共享与合作协议书》的签署将大力推进测绘部门和地震部门在基础地理信息、重力测量数据、水准测量数据等方面的共享和合作，促进国家基础地理信息数据库更新、抗震救灾指挥地理信息平台建设和地震预测预报等工作。    签署仪式后，国家测绘局的人员在赵和平副局长的陪同下参观了国家防震减灾指挥系统、国家GPS观测中心和国家数字地震台网中心。 
[[image1]]陈建民局长与李维森副局长会谈[[image2]]陈建民局长赠送地动仪[[image3]]李维森副局长赠送全球和中国地图集[[image4]]协议书签署仪式[[image5]]赵和平副局长致辞[[image6]]李维森副局长致辞[[image7]]赵和平副局长和李维森副局长签署协议书[[image8]]出席签署仪式的嘉宾合影                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站