中国地震局专家到大关县调研

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局专家到大关县调研
                    
					
                	发布时间：2016-01-28 18:26:51             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　1月22日，中国地震局专家到大关县进行2016年地震重点危险区(滇东北片区)实地调研。大关县委政府对此次调研非常重视，熊兴兰副县长亲自接待了中国地震局地质研究所聂高众一行。大关县防震减灾局对此次调研积极配合，在孙文俊局长的带领下认真做好调研期间的协调工作，与调研组专家一起深入到大关县谢家沟深井观测台、大关县玉碗镇老街村进行实地调研。
　　在谢家沟深井观测台，调研组专家对大关县的深井观测技术进行了指导，并给以了充分肯定和好评。随后，调研组专家一行前往玉碗镇老街村，对村镇地理地貌、人口分布、住房结构类型及抗震性能等进行了实地调研考察，他们走进村民居住的土砖房家中，查看房屋状况，询问其生活情况，针对如何提升房屋的抗震性能给出了专业指导和建议。
　　通过此次调研，调研组的专家对大关县的交通、房屋和地理环境有了深入了解,对开展的防灾减灾工作给以了肯定。调研结束后，调研组专家希望继续加大防震减灾宣传普及力度，通过采取形式多样的宣传方式，切实提升群众防震减灾意识；要继续加强防震减灾基础设施、技术能力建设，进一步细化应急预案，加强应急演练，提高全民应急避震技能，为大关经济社会发展保驾护航。
 
 
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站