中国地震局中国数字地震观测网络项目信息服务系统和应急指挥系统路由器等5种设备及软件采购项目需求公开征求意见的公告

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局中国数字地震观测网络项目信息服务系统和应急指挥系统路由器等5种设备及软件采购项目需求公开征求意见的公告
                    
					
                	发布时间：2006-06-27 14:05:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        公告日期：2006年6月23日    项目名称：中国地震局中国数字地震观测网络项目信息服务系统和应急指挥系统路由器等5种设备及软件采购项目（见附表）
附表：公开招标采购设备及软件一览表





招标名称

数量
（台/套）


1.       中国地震区域中心骨干网络路由器

 
41


2.       中国区域中心核心网络交换机

40套


3.       中国地震信息服务系统网络管理软件

42套


4.       中国数字地震观测网络项目邮件软件系统

42套


5.       中国数字地震观测网络项目全国IP电话系统

34套
　　地震政府采购中心 (以下简称采购中心) 将于近期就中国地震局中国数字地震观测网络项目信息服务系统和应急指挥系统路由器等5种设备及软件采购项目的相关货物和有关服务进行国内公开招标，现就该项目的有关招标技术需求公开征求供应商意见。
　　一、本次征求意见涉及到的产品为：中国地震局中国数字地震观测网络项目信息服务系统和应急指挥系统路由器等5种设备及软件采购项目等。
　　二、回复技术指标书面意见的供应商资格条件：应为在中华人民共和国境内注册的货物生产制造厂家及软件公司。
　　三、获得招标技术需求书的办法： 
    符合资格条件的供应商可自本公告发布之日至2006年6月28日下午17：00前，到地震政府采购中心免费索取招标技术需求书
　　四、关于征求意见的回复及项目技术指标论证会：
    对招标技术需求书中的限制性条款(指供应商全部产品线中都没有能够满足技术需求要求的产品）请提出修改理由和修改建议，并在2006年6月28日下午17：00前回复至采购中心，修改建议请发送至以下信箱：zzzb832@yahoo.com.cn，并将意见书书面材料加盖公章后密封送达采购中心（北京市石景山区玉泉西街1号中国地震应急搜救中心办公楼313室，联系电话：88255520/88255519)，封袋上注明“致采购中心，xxx公司对中国地震局中国地震局中国数字地震观测网络项目信息服务系统和应急指挥系统路由器等5种设备及软件采购项目招标需求书的修改建议”，逾期送达的建议书以及不符合资格条件的供应商提交的建议书恕不接受。
    本项目若召开项目技术指标论证会，采购中心将在中国政府采购网上发布公告另行通知，请予以关注。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站