中国地震局举办审计业务培训班

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局举办审计业务培训班
                    
					
                	发布时间：2006-12-11 11:35:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    按照2006年审计工作计划安排，中国地震局于11月21日—25日在杭州培训中心举办了审计业务培训班。各省级地震局、各直属单位专职审计人员参加了培训。
监察司司长丁秀芳同志作了题为《利用审计软件推动审计工作向着纵深发展》的报告。丁秀芳同志指出，计算机辅助审计，强化培训是基础，实践应用是关键。推进计算机辅助审计，是实现审计创新、提升审计成果质量水平的有力保证。将计算机技术和审计实务相结合是个全新的课题，推进计算机辅助审计，以审计技术创新带动观念、方法创新，为提升审计成果质量水平提供了强有力的保证。局发展与财务司总会计师于惠芳同志、财务与资产处副处长顾劲同志就当前财务改革政府收支分类改革等情况进行了详细的介绍，使广大审计人员对财政改革形势有了更清楚的认识。中国国际软件公司就《审计软件地震AE专版》使用进行讲解，各单位的审计人员投入了很大的热情，认真听讲，互相交流，积极实践，初步掌握了审计软件的应用。
这次培训班，浙江省地震局给予了大力支持，准备工作到位，服务周到热情，给广大审计干部留下深刻的印象。培训班学员反映，通过培训，掌握了实用的审计软件，对进一步推进部门审计工作必将发挥积极的作用。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站