2006年全国新增地震应急避难场所20余处

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    2006年全国新增地震应急避难场所20余处
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 09:01:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        随着我国改革开放不断深入，经济社会全面高速发展，人民群众生活水平大幅度提高，城市化进程不断加快，广大人民群众在温饱问题基本解决后，正在共同向小康社会迈进，一些沿海经济发达地区甚至已经向富裕阶段迈进。在经济社会高速发展的同时，党中央国务院高度重视人民群众生命财产安全，坚持经济建设与减灾一起抓，按照以人为本、科学发展观以及建设和谐社会的指导思想，不断提高对突发灾害事件的管理水平和全社会的综合防灾能力；在这一进程中，群众的精神文明、文化素质也不断提高，对公共安全的要求也越来越高，希望各级政府管理部门能够提供更加安全的城市基础环境。正是在以人为本、科学发展观的指导下和群众更高标准的需求下，各种新的应急理念和城市安全基础设施开始提出和实践，城市应急避难场所的建设就是在这一背景下、顺应我国经济社会发展步伐应运而生的一个实例。    2003年，北京市政府在元大都城垣遗址公园建成了我国第一个地震应急避难示范场所。2004年9月，《国务院关于加强防震减灾工作的通知》（国发〔2004〕25号）明确指出“要结合城市广场、绿地、公园等建设，规划设置必需的应急疏散通道和避险场所，配置必要的避险救生设施”。为增强城市应对灾害的能力，中国地震局积极推动省会城市和百万人口以上城市灾害应急避难场所的规划设计，2004年12月印发了《关于推进地震应急避难场所的意见》（中震发救〔2004〕188号），对应急避难场所的规划原则、建设思路、管理要求提出了建议，并正在编制应急避难场所规划、建设、标志及服务等国家标准。    随着党中央、国务院对突发公共事件应急处置工作的高度重视，各地纷纷结合自身特点，建立一整套突发公共事件应急处置机制，其中就包括地震应急避难场所的规划建设和应急安全疏散通道的规划。全国各省（市、区）积极贯彻落实全国防震减灾工作会议精神和中国地震局的有关要求，开始积极进行地震应急避难场所建设。据不完全统计，2006年全国新增20余个城市新建地震应急避难场所，截至2006年底，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、福建、山东、河南、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏、新疆等地68个城市建成或者在建地震应急避难场所300多个。地震应急避难场所建设逐步纳入各地城市建设规划。    城市应急避难场所的建设和出现，体现了我国各级政府城市应急管理水平的不断提高以及各级政府部门居安思危、未雨绸缪，采取各种措施防范突发灾害，最大限度减少人民生命财产损失的意识提高；同时，充分表明了我国经济社会的全面发展，表明了全社会正向文明迈进，向和谐社会迈进。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站