中国地震局举行学习贯彻党的十六届六中全会精神专题报告会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局举行学习贯彻党的十六届六中全会精神专题报告会
                    
					
                	发布时间：2006-11-11 22:49:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
[[image2]]
[[image3]]
    11月10日，中国地震局举行学习贯彻党的十六届六中全会精神专题报告会，邀请中央国家机关“党的十六届六中全会精神宣讲团”成员、中央社会主义学院副院长甄小英教授做题为《深入学习贯彻十六届六中全会精神，以党内和谐促进社会和谐》辅导报告。报告会由局党组书记、局长陈建民同志主持。党组成员、副局长赵和平同志、修济刚同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志出席报告会。    陈建民同志在主持会议时指出，认真学习贯彻十六届六中全会精神，是当前和今后一个时期地震部门各级党组织、广大党员干部的重要政治任务，各单位、各部门都要按照局党组的部署要求，深入学习，认真实践，把和谐社会建设放在全局工作的突出位置，把学习贯彻十六届六中全会精神与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，教育广大党员干部面对新形势、新任务，从履行岗位职责出发，按照构建社会主义和谐社会的总要求，坚持理论联系实际，坚持科学发展观，牢固树立宗旨意识，坚定理想信念，建设和谐文化，加强思想和能力建设，充分发挥党组织在凝聚人心、促进发展、构建和谐中的核心作用，着力推进防震减灾事业的发展，为推动社会主义和谐社会建设做出我们地震部门的贡献。    甄小英同志从党的十六届六中全会审议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》出台的背景、依据和重要意义出发，全面阐述了《决定》的指导思想、目标任务和原则。她对以党内和谐促进社会和谐这一问题进行了生动的讲解。同志们反映，报告内容丰富，使大家思想上得到启迪，深化了对构建社会主义和谐社会，以党内和谐促进社会和谐重要性的认识。    京区各直属单位党委书记、纪委书记、党办主任、团委书记、机关全体干部参加了报告会。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站