中国地震局举行纪念红军长征胜利70周年大会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局举行纪念红军长征胜利70周年大会
                    
					
                	发布时间：2006-11-02 18:11:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    中国地震局纪念红军长征胜利70周年大会于10月31日举行。地震部门老红军、抗战老战士胸前佩戴鲜花和团员青年敬献的闪光团徽，神采奕奕地参加了纪念活动。会上，中国地震局党组书记、局长陈建民同志首先代表党组向地震部门老红军、抗战老战士表示诚挚的问候和崇高的敬意。
[[image2]]
    陈建民同志在讲话中指出，70年前，中国工农红军行程二万五千里，纵横十几个省，胜利前进到陕甘宁地区，实现了战略大转移和红军主力的大会师，创造了人类历史上前所未有的伟大奇迹，谱写了一曲气壮山河的胜利凯歌。红军在艰苦卓绝的斗争中培育了伟大的长征精神，这是我们党的光荣革命传统和中华民族精神的集中反映，永远是激励我们战胜困难、勇往直前的强大动力和宝贵财富。    陈建民同志指出，在革命战争时期，老红军、老战士发扬忘我的牺牲精神，浴血奋战，为驱逐侵略者和成立新中国建立了不朽的功勋。解放后，地震系统的老红军、老战士在不同的工作岗位上，艰苦创业，辛勤工作，为防震减灾事业的发展，为保护人民生命财产安全做出了突出的贡献。    陈建民同志强调，我们纪念红军长征胜利70周年，就是要学习和弘扬伟大的长征精神，学习和弘扬老红军、老战士胸怀理想、实事求是、牢记宗旨、顾全大局、艰苦奋斗的优良传统。70年岁月，风风雨雨，但无论时代如何发展、社会环境如何变化，长征精神仍然充满生机活力，仍然是我们宝贵的精神财富。当前，国家改革和发展正处于重要的战略机遇期，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会对防震减灾提出了更高的要求。地震系统广大干部职工要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，继承红军的优良传统，弘扬伟大的长征精神，全面贯彻落实科学发展观，坚定信心，奋发进取，扎实工作，全面推进防震减灾事业。   抗战老战士代表、中国地震局原副局长周锐同志，离退休干部办公室主任王霞同志，青年代表、地震预测研究所团委潘志新同志先后发言。    “红军不怕远征难，万水千山只等闲……”雄浑的京区老同志合唱团《红军不怕远征难》的歌声拉开了演唱会的序幕。演唱会由老同志和团员青年共同排演，主题鲜明、编排新颖，热情歌颂了红军在党的领导下创造的惊天动地的英雄壮举，充分表达了青年一代继承革命传统、弘扬长征精神、积极投身祖国防震减灾事业的坚定意志。    一曲曲长征颂歌响彻舞台，一幕幕长征场景生动感人。合唱《过雪山草地》、82岁高龄的抗战老战士徐真同志演唱的《黄桥烧饼》，表现了红军战士浴血奋战、不怕牺牲、前仆后继、一往无前的英雄气概。朗诵《十六字令三首》、《会师》等耳熟能详的诗词，反映了毛泽东同志力挽狂澜的雄才大略和红军战士对毛泽东同志的拥护爱戴之情。配乐诗朗诵《山的雕塑》、旋律优美的歌曲《情深谊长》、《十送红军》、《革命摇篮井冈山》，展示了红军战士不畏千难万险、满怀革命理想的崇高境界和军民团结、同甘共苦的鱼水深情。饱含深情的《英雄赞歌》，表达了青年地震工作者弘扬伟大长征精神、谱写历史新篇章的雄心壮志。最后，震撼人心的大合唱《四渡赤水出奇兵》，把演唱会推向高潮。    中国地震局老领导、局党组成员、京区各单位、机关各司室负责同志、离退休干部部门负责人、团员青年代表共约150人，观看了演出。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站