中国地震局党校举行第37期干部进修班毕业典礼

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党校举行第37期干部进修班毕业典礼
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 10:46:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    7月11日，中国地震局党校举行第37期干部进修班毕业典礼。党组成员、副局长刘玉辰同志出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书并讲话。
    刘玉辰同志在讲话中指出，本期进修班，党校管理部门对教学计划作了精心的设计和安排，学习内容丰富，学习形式多样；大家珍惜学习机会，潜心钻研，取得了好的学习和研讨成果。通过学习，大家在理论素养和党性修养方面有了提高；增强了改造自我、完善自我进而提高党的执政能力的紧迫感和自觉性；更新了知识，开阔了视野，振奋了精神，更加坚定了抢抓机遇、乘势而上、求真务实、加快发展的信心和决心。刘玉辰同志对进修班毕业学员提出以下几点希望：
　  一是要保持政治清醒与坚定，切实增强执政意识。要充分认识到改革开放的实践要求我们增强执政意识；长期执政的考验要求我们增强执政意识；推进党的建设要求我们增强执政意识。
    二是要牢固树立科学发展观，努力提高执政本领。要深刻理解科学发展观的精神实质；要在改革创新中求发展；要在求真务实中促发展。
    三是要努力做作风优良、能力过硬、廉洁自律的干部。努力提高应对复杂局面的能力；努力提高依法执政的能力；   努力提高总揽全局的能力；努力做一名作风优良、能力过硬、廉洁自律的干部。
    四是要努力践行和牢固树立社会主义荣辱观。我们的党员干部要在社会主义荣辱观的教育和实践中努力做学习的模范，努力做执行的模范，努力做倡导的模范。
    五是要努力争当“四个面向”的实践者。在局党组提出的“防震减灾必须面向社会，防震减灾必须面向科技，防震减灾必须面向经济，防震减灾必须面向市场”的实践中努力发挥党员干部的表率作用，努力争当“四个面向”的实践者和推动者，为全面完成“十一五”防震减灾工作任务作出自己应有的贡献。 
    毕业典礼上，学员代表及班长还分别对个人的学习和全班的学习进行了总结发言。直属机关党委副书记杨小瑛同志、人事教育和科技司（国际合作司）副司长潘怀文同志参加了毕业典礼。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站