中国地震局党校举行第38期党员领导干部进修班开学典礼

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党校举行第38期党员领导干部进修班开学典礼
                    
					
                	发布时间：2006-10-18 10:06:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    中国地震局党校2006年秋季（第38期）党员领导干部进修班，于10月13日举行开学典礼。局党组书记、局长、党校校长陈建民同志出席开学典礼并讲话。
陈建民同志结合自己的工作、学习实际，对这期学员提出了三点要求：第一，要加强学习，坚定信念。每一个党员领导干部一定要深刻认识学习的重要性，牢固树立终身学习的理念，把学习作为自觉行动，不断提高为人民服务的本领。要勤奋学习，善于思考，这是我们研究问题、寻求对策，探求规律的必由之路。因此，我们的党员领导干部一定不能满足于一知半解。要努力探求新的知识，要紧密联系实际，把勤于学习与善于思考结合起来，增强学习的效果，不断地提高运用理论解决实际问题的能力。在理论学习中，我们要多思考大是大非等原则性问题和人生价值、人生意义等方向性问题，有所领悟，有所提高。要着力提高自己在原则问题上辨别是非的能力。要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，牢固树立共产主义理想和中国特色社会主义信念，牢固树立正确的权力观、地位观和利益观。第二，要加强修养，提高素质。要自觉加强党性修养，加强工作作风、思想作风、生活作风以及学风的修养，这样才能不断提高贯彻落实党的路线方针政策的水平，才能不断提高科学判断形势的能力；不断提高驾驭市场经济的能力；不断提高应对复杂局面的能力；不断提高依法执政的能力；不断提高总揽全局的能力。第三，要联系实际，务求实效。大力发扬理论联系实际的马克思主义学风，牢固树立尊重实践、尊重群众的科学态度，发扬求真务实、勇于创新的优良作风，坚持学习理论与指导实践相结合、改造客观世界与改造主观世界相结合、运用理论与发展理论相结合，密切联系各部门的工作实际和干部群众的思想实际，在思想上不断有新解放、理论上不断有新发展、实践上不断有新创造。
陈建民同志强调了当前要认真学习党的十六届六中全会精神、《江泽民文选》以及《中国共产党党章》。他还要求学员：要坚定不移地学好“主课”；在学习上要发扬“钉子”精神；要强化自我管理；努力增强党员意识、学员意识、形象意识和主人翁意识。要把加强党性锻炼和修养贯穿于学习的全过程。
直属机关党委副书记杨小瑛同志、人事教育和科技司（国际合作司）助理巡视员阎保平同志参加了开学典礼。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站