中国地震局党组中心组集中学习胡锦涛总书记重要讲话和《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党组中心组集中学习胡锦涛总书记重要讲话和《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》
                    
					
                	发布时间：2006-08-18 17:18:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    8月18日上午，中国地震局党组书记、局长陈建民主持中心组学习会，集中学习胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话和《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》。党组成员分别围绕学习《江泽民文选》的重大意义和认真贯彻落实中央决定以及胡锦涛同志讲话精神作了发言。陈建民同志就地震系统学习《江泽民文选》提出了四点意见。
一是要充分认识学习《江泽民文选》的重要性和必要性。《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果。就地震系统而言，认真学习《江泽民文选》，对于更加深刻地理解掌握“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，进一步用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作、加快推进防震减灾三大工作体系建设和地震系统党建工作，具有十分重大的现实意义。地震系统要按照胡锦涛总书记重要讲话精神和党中央决定的要求，把学习《江泽民文选》摆在思想政治建设和理论学习培训的重要地位，高度重视、周密部署、精心组织，努力把思想政治建设这一重要任务抓紧抓好。局党组要把地震系统的学习部署好、组织好，机关各部门要认真组织党员干部全面、深入学习，局党校班要把《江泽民文选》纳入学习培训的重要内容。
二是在学习《江泽民文选》时，要注重全面学习、认真研读原著。要按照中央要求，把握《江泽民文选》的精神实质，真正学通弄懂。在此基础上，要进一步学习领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，全面完整地把握“三个代表”重要思想的科学体系，进一步学习领会“三个代表”重要思想在建设中国特色社会主义一系列重大问题上进行理论思考取得的重大成果。要通过认真学习《江泽民文选》，学习江泽民同志的优秀品质和高尚风范，以“三个代表”重要思想武装头脑，做好本职工作。
三是要把学习《江泽民文选》同学习贯彻十六大以来党的一系列重大战略思想结合起来。要把学习《江泽民文选》与树立和落实科学发展观、全面建设小康社会、加强党的执政能力建设、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、加强党的先进性建设等一系列重大战略思想结合起来。通过学习，进一步加深对党的重大理论创新和实践创新成果的认识，不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性，进一步统一思想，把广大干部职工的意志和力量凝聚到党的创新理论旗帜下，使大家集中精力共同谋划和推动国家防震减灾事业发展。
四是要坚持理论联系实际，在指导实践、推动工作上下功夫。学习不能走形式，必须结合实际，学以致用。既要注重结合实践加深对党的重大理论创新、重大战略部署的认识和理解，也应大力推动实践创新，进一步理清工作思路，改进工作方法，在推动事业发展中体现时代性、把握规律性、富于创造性，在开展各项工作中振奋精神，增强信心，着力解决实际问题。
陈建民同志最后强调，学习《江泽民文选》是党和国家政治生活中的一件大事，务必要高度重视。通过学习，进一步增强贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站