中国地震局党组会议研究决定内部审计职能划转直属机关党委

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党组会议研究决定内部审计职能划转直属机关党委
                    
					
                	发布时间：2006-05-30 11:47:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    5月26日，机关党委召开会议，贯彻落实党组关于内部审计职能划转直属机关党委的决定精神，党组成员、副局长、机关党委书记修济刚同志出席会议并讲话。
局人事教育和科技司副司长潘怀文同志宣读了中国地震局党组《关于中央纪委驻中国地震局纪检组直属机关党委纪检工作主要职能等有关问题的通知》（中震党发〔2006〕43号），宣布了王蔚同志的任职（中国地震局直属机关党委审计室主任）。
修济刚同志指出，内部审计职能划转机关党委，在党组领导和纪检组指导下开展工作。党组认为，这种安排，使直属机关党委工作的面更广，更务实。审计工作不是仅仅注重处理环节，而是关口前移，更加注重防范。对管理工作中的不规范现象，机关党委，特别是纪检审计部门要及时告诫，要加强对干部的管理。
修济刚同志指出，要组织好队伍，培养一支高素质的审计工作队伍。审计工作要充实工作内涵，要安排好计划，做好干部离任审计、重要项目审计。要坚持工作的大范围、大视角，关注系统内部发生的情况，做到情况清楚、处理慎重。要开展行政效能监察，促进管理效率低下、资金使用不当等管理问题的解决，切实扭转工作作风。在监察司配合下，扎实推进内部审计工作。
修济刚同志强调，要加大力度，从机关抓起，机关党委同监察部门、干部人事部门配合，从抓党员队伍管理、干部队伍管理、行政效能管理入手，健全基层监督机制，扭转机关工作作风，树立地震部门的形象。要重视基层意见，作为干部评价的依据。机关各司室要加强民主集中制建设，坚持重大事项集体研究决定。要加强对十一五项目的监督，加强对干部，特别是年轻干部的教育，及时进行谈话提醒，切实对干部起到警示作用。通过大家的努力，形成合力，切实推进党风廉政建设和机关工作作风建设。
驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志表示服从党组决定，今后一如既往地配合机关党委的工作，同时对王蔚同志的工作给予充分肯定。
刘连柱同志代表机关党委同志对王蔚同志的到来表示诚挚的欢迎。刘连柱同志说，王蔚同志的到来，进一步增强了机关党委的力量，同时也给机关党委带来了新的责任。机关党委会将及时研究解决审计工作中出现的新情况，把党组赋予的工作职责履行好，不辜负党组的嘱托，进一步加强与监察部门、干部人事部门的工作配合。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站