中国地震局党组再次认真学习贯彻落实中央纪委第六次全会精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党组再次认真学习贯彻落实中央纪委第六次全会精神
                    
					
                	发布时间：2006-06-07 23:19:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        2006年1月27日，中国地震局党组理论学习中心组组织学习中央政治局常委会2006年工作要点并再次学习了胡锦涛总书记在中央纪委第六次全会上的重要讲话。局党组成员、京区党政“一把手”、机关各部门主要负责人参加了学习。党组书记、局长陈建民和大家一起交流学习体会，就贯彻落实好胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实抓好党章的学习贯彻，全面推进党的建设新的伟大工程，扎实做好防震减灾工作提出了要求。    陈建民同志指出，新年伊始，中央纪委召开第六次全会部署工作，胡锦涛同志出席会议并作重要讲话，体现了中央对加强党风廉政建设和反腐败工作的高度重视，表明了中央对惩治腐败的决心和信心。胡锦涛同志的重要讲话从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，深刻阐述了新的历史条件下学习贯彻党章的重要性和必要性，明确提出要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。这对于全面加强党的建设，维护党的纪律，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，具有十分重要的指导意义。    陈建民同志要求，中国地震局党组、机关和地震系统各单位都要高度重视中央纪委第六次全会精神的学习和贯彻落实工作：一是要从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，把反腐倡廉工作当成一项严肃的政治任务抓紧抓好；二是机关各部门、系统各单位要组织党员干部认真学习胡锦涛总书记的重要讲话，把胡锦涛总书记的重要讲话作为当前和今后一段时间加强党员干部教育的重要内容；三是各单位要坚决按照中央的决策部署和胡锦涛同志的重要讲话精神做好反腐倡廉工作，要加强调研，注重反腐倡廉工作的战略性、前瞻性、系统性思考，采取有力措施，切实维护党的纪律。    陈建民同志强调，要以制度建设为重点，继续推进惩治和预防腐败体系建设，抓紧落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》具体意见，进一步加大防治力度，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件，推动党风廉政建设和反腐败工作深入开展。    最后，陈建民同志说：党组决定近期召开全国地震系统党风廉政建设工作会议，对学习贯彻落实中央纪委第六次全会精神，做好今年的纪检监察工作进行全面部署。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站