中国地震局党组召开会议通报民主生活会及整改措施制定情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党组召开会议通报民主生活会及整改措施制定情况
                    
					
                	发布时间：2006-09-19 12:39:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    9月11日，中国地震局召开大会，党组书记、局长陈建民同志代表局党组就党组民主生活会情况和制定的整改措施进行通报。同时传达了国务院加强政府自身建设，推进政府管理创新电视电话会议精神。局机关全体干部、离退休党支部委员和京区单位党政一把手、纪委书记参加了会议。
局党组对这次民主生活会极为重视，会前做了充分的准备工作。在平时学习的基础上，又集中时间，学习了党的十六届四中、五中全会和中央纪委第六次全会精神，学习了党章和锦涛同志在建党85周年庆祝大会上的重要讲话。为增强民主生活会的针对性，局党组于6月底委托局直属机关党委、人教司、监察司面向下属单位和机关各部门干部职工广泛征求了意见，同时召开各种座谈会听取管理干部、科技人员的意见建议，主要针对局党组在贯彻落实科学发展观、保持党的先进性、构建社会主义和谐社会等党中央一系列重大战略思想的实践中，在抓事业发展、队伍建设、作风建设、党风廉政建设中存在的问题和不足。与此同时，局党组成员分别到京区11个单位、机关9个司室检查调研党风廉政建设工作，一并征询了基层对党组及局机关的意见。会前，党组成员深入分析征求到的意见和建议，密切联系思想与工作实际，认真准备了发言材料。会上，党组成员相互进行了评议，并认真开展了批评与自我批评，提出了加强和改进工作的措施与意见。
在谈到针对今年征求意见所制定的整改措施时，陈建民同志对先进性教育活动中所制定的一些整改措施至今尚未完全落实提出了严肃的批评，并代表党组就督查不严的问题做了自我批评。他说，有些问题不能尽快解决的关键，是我们的一些干部没有把群众的利益和意见真正放在心上，转变机关作风，就是要从这些具体事情抓起，要切实把维护群众利益，为群众办实事作为我们工作的出发点抓紧落实。
陈建民同志还结合传达国务院电视电话会议温家宝总理关于《加强政府建设，推进管理创新》的讲话精神，联系地震局实际，提出了五点要求：一是要进一步强化责任意识。陈建民同志说：当前地震形势复杂严峻，地震系统改革、发展、稳定的任务十分艰巨，各项工作责任重大。广大党员干部特别是党员领导干部要进一步增强紧迫感和使命感，把主要精力凝聚到干事业和推动工作上来，勇敢负起责任，敢于承担责任，认真履行职责，抓好工作落实。二是要进一步强化大局意识。陈建民同志要求，每一位机关干部都要站在国家经济建设和社会发展的大局，站在全面提升防震减灾综合能力的大局，注重防震减灾工作的整体性，部门之间、同志之间，都应相互配合，加强协作，将政治意识和大局意识体现在日常的具体工作中。三是要进一步提高工作效率。陈建民同志提出，要做好当前和今后的各项工作，就要坚持高标准、严要求，发扬高效、务实的作风。要深入基层调查研究，帮助基层发展出点子、想办法，解决基层单位和广大职工的实际问题和困难，要消除浮躁作风，踏踏实实地做好每一项工作。四是要进一步提高行政能力，增强执行力和公信力。陈建民同志指出，当前，依法行政已成为对党员干部的最基本要求，我们必须自觉遵循市场经济规律，不断提高依法行政水平。要增强执行力和公信力，进一步健全完善考核监督机制，作到言必行、行必果，不能失信于民。对不作为、乱作为造成不良后果以及损害干部职工、人民群众合法权益的，要严肃追究领导责任、部门责任和当事人责任。五是要进一步强化廉政意识。陈建民同志最后强调，要认真贯彻中央精神，切实落实廉洁自律各项规定。随着国家经济的逐步发展，各级政府对防震减灾工作的投入力度不断加大，经费来之不易，我们一定要管理好、使用好，使之发挥最大的效益，对国家和人民负责，对事业发展负责，也对党员干部的安全负责。
会议在干部职工中引起了强烈的反响。基层单位纷纷反映，局党组不回避问题，勇于批评和自我批评，求真务实，真抓实干，为全局带了一个好头，也使基层单位进一步增强了做好工作的信心和干劲。机关一些部门按照局党组的要求，正在抓紧落实工作中存在的问题，制定切实措施，堵塞漏洞，在办实事、出效率上下功夫。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站