中国地震局党组召开民主生活会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党组召开民主生活会
                    
					
                	发布时间：2006-08-17 11:02:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                     
8月10日上午，中国地震局党组召开民主生活会。会议由党组书记、局长陈建民同志主持，党组全体同志出席会议。中央纪委、中央组织部、中央国家机关工委有关同志参加了会议。局直属机关党委、人事教育和科技司、监察司负责同志列席会议。
中国地震局党组对这次民主生活会高度重视，会前做了充分准备。党组同志在经常学习的基础上，又集中时间学习了党的十六届四中全会、五中全会精神，以及党章和胡锦涛同志在建党85周年大会上发表的重要讲话，并且认真准备了发言材料。为了进一步增强局党组民主生活会的针对性和时效性，局党组于6月底委托局直属机关党委、监察司、人事教育和科技司通过组织形式，就局党组在贯彻落实科学发展观、保持党的先进性、构建社会主义和谐社会等中央一系列重大战略思想的实践中，在抓事业发展、队伍建设、作风建设、党风廉政建设等实际工作中存在的问题和不足向下属单位和机关司室干部职工广泛征求了意见。局党组成员于7月上中旬分别到京区11个单位、机关9个司室调研检查党风廉政建设工作时，也征询了基层对党组和机关的意见。
民主生活会首先通报了征求意见情况。陈建民同志听完通报后指出，基层对党组自身建设和当前工作给予了很多鼓励和肯定，对党组在抓事业发展的同时，进一步加强党风廉政建设，坚持两手抓，及时正确应对国内外地震灾害，大力推进项目实施，推进三大体系和科技创新体系建设等，都给予了肯定。同时基层也对党组的工作提出了意见和建议。陈建民同志充分肯定了基层的意见和建议，认为意见和建议大多都是建设性的，突出体现了广大干部和职工对事业发展，尤其是对网络工程、“十一五”规划、队伍建设、作风建设的关心重视。
会上，党组同志结合事业发展的实际和党组自身建设的实际，分别就学习体会、工作体会作了交流发言，就工作中存在的问题和不足进行了根源上的分析，互相之间进行了认真的评议、提醒、诫勉，开展了诚恳的批评与自我批评，并对群众反映的意见、关心的问题进行了初步的研究。会议气氛和谐，求真务实，严肃认真。
陈建民同志要求，会后党组按照分工，将进一步研究这次会前征求到的意见和建议，组织协调机关各司室和有关部门，制定切实可行的整改方案。尽快召开机关职工和京区单位领导干部大会，通报党组民主生活会的情况，将会前征求群众意见的汇总情况、党组的整改措施通报给广大干部职工和有关单位领导，让大家监督。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站