中国地震局党组部署学习贯彻党的十六届六中全会精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局党组部署学习贯彻党的十六届六中全会精神
                    
					
                	发布时间：2006-10-13 21:09:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    10月13日，中国地震局党组召开理论学习中心组扩大会议，传达党的十六届六中全会精神，对地震部门学习贯彻落实会议精神进行部署。会议由党组书记、局长陈建民同志主持。    陈建民同志在讲话中指出，党的十六届六中全会，是我们党在改革发展的关键时期召开的一次极为重要的会议。全会全面分析了当前的形势和任务，从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发，作出了《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，这是对构建社会主义和谐社会具有重大指导意义的纲领性文件。认真学习贯彻落实好这次会议精神，是当前和今后一个时期地震部门各级党组织和广大党员干部的重要政治任务。    陈建民同志要求，各单位、各部门要认真组织学习传达。要加强领导，周密部署，认真组织广大党员干部深入学习六中全会《决定》和胡锦涛同志重要讲话精神。各单位党委中心组、机关各支部要作出安排，专题学习，深入研讨。要集中一定时间，把集中学习与个人自学、通读文件与专题研讨结合起来，采取座谈会、研讨会等多种形式，通过简报、网络等多种载体，努力营造学习宣传贯彻六中全会精神的浓厚氛围。各单位要通过学习，不断增强贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观的自觉性；深刻认识构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性；准确把握构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和重大部署。
[[image2]]
    陈建民同志强调，要坚持学习理论与指导实践相结合。必须大力发扬理论联系实际的马克思主义学风，牢固树立尊重实践的科学态度，发扬求真务实、勇于创新的优良作风，坚持学习理论与指导实践相结合、改造客观世界与改造主观世界相结合、运用理论与发展理论相结合，密切联系工作实际和干部群众的思想实际，在思想上不断有新解放、理论上不断有新发展、实践上不断有新创造。一要创新发展思路。要按照构建社会主义和谐社会的新要求，全面审视防震减灾工作的每一个环节，找出我们工作中存在的差距和不足，找出影响社会和谐的突出矛盾和问题，进一步创新工作思路，明确重点任务，推动事业发展，全面提升防震减灾能力。要深刻认识六中全会提出的创新社会管理体制的新要求，进一步强化防震减灾的社会管理和公共服务，在服务中实施管理，在管理中体现服务。二要切实抓好震情。六中全会《决定》明确提出，要完善应急管理体制机制，有效应对各种风险。作为地震部门，必须牢固树立震情观念，进一步建立健全防震减灾三大工作体系，按照《决定》要求，坚持预防与应急并重，努力实现社会预警、社会动员、快速反应、应急处置的整体联动。三要加强党建工作。要进一步巩固扩大先进性教育活动成果，组织党员干部深入学习党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，切实加强党的宗旨教育，坚持立党为公、执政为民，切实增强基层党组织的凝聚力、创造力、战斗力，充分发挥基层党组织凝聚人心、推动发展、促进和谐的重要作用，为构建和谐社会提供坚强有力的政治保证。要坚持正确的用人导向，加强领导班子建设，建立健全选拔任用干部和监督管理干部的有效机制。当前，各单位、各部门还要加强组织领导，贯彻实施好公务员法。四要构建文明和谐机关。局机关和各直属单位，要按照六中全会的要求，大力培育和谐精神，树立和谐理念，建设和谐文化。要加强理论武装，带头坚持马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、社会主义荣辱观，努力建设社会主义核心价值体系。要把学习践行社会主义荣辱观与学习贯彻党章和公务员法结合起来，努力形成体现为民宗旨、反映和谐社会要求、具有地震部门特色的职业道德规范和行为规范，推动机关和谐文化建设。五要加强党风廉政建设。要建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，进一步落实党风廉政建设责任制，做到为民、务实、清廉，营造和谐的党群干群关系。要按照中央要求，按照年初局党风廉政建设会议部署，抓好党风廉政建设和反腐倡廉各项工作。六要切实维护群众切身利益。各单位、各部门要按照党中央关于构建社会主义和谐社会的统一要求，树立和落实科学的发展观和正确的政绩观、权力观，重实际、求实效，关心职工的工作和生活，切实解决涉及群众切身利益的突出问题。                                                                                                                                                               
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站