中国地震局副局长赵和平等同志开展八一慰问活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局副局长赵和平等同志开展八一慰问活动
                    
					
                	发布时间：2006-08-01 09:04:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                    [[image1]]
    八一建军节前夕，赵和平副局长带领中国地震局机关有关部门负责同志赴河北某集团军驻地，代表中国地震局局长陈建民和中国地震局全体职工对集团军全体官兵致以节日的祝贺和亲切的慰问，表达地震系统职工的深情厚谊。集团军领导对中国地震局领导代表地震系统职工来慰问表示衷心感谢。在与集团军领导座谈中，赵和平副局长对集团军在新时期国防建设和抢险救灾中做出的贡献给予高度评价，并表示在今后的地震应急救援工作中紧密协同，共同开展抗震救灾工作，双方还就进一步加强合作进行了广泛的交流。赵和平副局长还深入连队，了解基层官兵的训练和生活情况。
[[image2]]
[[image3]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站