中国地震局召开2006年度党风廉政建设工作会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局召开2006年度党风廉政建设工作会议
                    
					
                	发布时间：2006-06-07 22:47:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                    　　2月27日至28日，中国地震局2006年度党风廉政建设工作会议在北京召开。中国地震局党组全体同志、各省、自治区、直辖市地震局、局各直属单位党政主要负责人、纪检组长（纪委书记）和局机关各部门主要负责人约120人参加了会议，局机关副处以上干部列席了大会，中央纪委、中组部、中国纪检监察报的同志应邀出席了会议。会议全面贯彻落实中纪委六次全会和国务院第四次廉政工作会议精神，认真学习了胡锦涛总书记和温家宝总理的重要讲话。
　　党组书记、局长陈建民同志代表中国地震局党组作了工作报告。报告系统地总结了2005年党风廉政建设工作和防震减灾工作，对2006年各项工作进行部署的同时，强调要把党风廉政建设工作同防震减灾中心工作一起部署、一起实施、一起检查、一起总结、一起落实，使党风廉政建设与其他业务工作协调发展。要求各单位一把手要切实担负起党风廉政建设第一责任人的职责，做好表率，带好班子，带好队伍，一级抓一级，层层抓落实；要求各级党组织和广大党员要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为一项重大任务抓紧抓好；要以贯彻落实《实施纲要》为重点，深入推进党风廉政建设各项工作；各单位党组（党委）理论学习中心组要将反腐倡廉理论作为重要学习内容，主要负责人要带头讲党课，带头撰写反腐倡廉理论的学习论文；要进一步完善党风廉政建设和反腐败各项制度，做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，提高反腐倡廉工作的法制化水平；强化对单位领导班子和领导干部的监督；提出切实可行的措施，明确要求，落实责任，扎实开展治理商业贿赂专项工作。
　　原纪检组长李友博同志出席会议并作了重要讲话，既回顾了“十五”以来的纪检监察审计工作，又对今后如何做好党风廉政建设工作谈了体会、建议和希望。云南省地震局、山西省地震局、中国地震局第二监测中心、河南省地震局的党政一把手分别在大会上进行了交流发言。
　　大会结束时，中纪委驻中国地震局纪检组长张友民同志作了重要讲话，要求各单位、各部门要把学习胡锦涛同志重要讲话，传达中央纪委第六次全会、国务院第四次廉政会议、国务院防震减灾联席会议文件，同贯彻中国地震局党风廉政建设工作会议精神结合起来，要把贯彻中国地震局的工作部署同本单位、本部门的实际情况结合起来，明确责任，强化措施，动员和带领干部职工，努力做好今年的防震减灾工作；各单位纪检组（委）要围绕中心，服务大局，全面履行党章赋予的职责，既要立党为公，敢于碰硬，秉公执法，不徇私情，坚决查处违纪违法案件，又要谦虚谨慎，自觉接受各方面的监督。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站