中国地震局召开专题会听取有关部门落实局党组民主生活会整改意见的汇报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局召开专题会听取有关部门落实局党组民主生活会整改意见的汇报
                    
					
                	发布时间：2006-11-15 14:44:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        11月13日下午，为落实局党组2006年民主生活会整改意见，局党组成员、驻局纪检组组长张友民同志主持召开专题会议，听取局办公室、发展与财务司、人事教育和科技司、直属机关党委等部门负责人关于落实整改措施的情况汇报，研究部署下一阶段整改工作。    张友民同志在听取汇报后，指出：中国地震局党组高度重视民主生活会整改措施的落实，多次召开会议研究部署并督促检查。局机关各部门按照局党组的要求，认真研究制定具体整改措施，有的已经落到了实处，有的正在积极整改，成效是明显的。他要求各部门进一步落实各项整改措施，对于干部职工提出的意见和建议，要分门别类，区别对待，能够整改的要采取措施立即整改，对时机尚未成熟的要逐步整改，对无法解决的要在适当的时候以适当的方式向干部职工讲清楚。    张友民同志最后强调有关部门近期要着力解决事关职工切身利益的几个方面问题：一是加快机关食堂的改造进度，为职工创造良好的就餐环境。二是要通过细致工作，与有关部门协商，研究职工的津补贴问题。三是要与国管局等有关部门协调解决好职工特别是年青职工住房问题。四是直属机关党委、监察司、人事教育和科技司等部门要牵头加强机关作风建设和队伍建设，建立长效机制，提高党员干部队伍的整体素质和机关工作效率。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站