中国地震局召开地震系统人大代表、政协委员工作座谈会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局召开地震系统人大代表、政协委员工作座谈会
                    
					
                	发布时间：2006-09-11 08:02:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    8月29日—31日，中国地震局邀请地震系统担任全国或各省人大代表、政协委员的老领导、老专家近30人召开工作座谈会，就在新形势下如何履行好人大代表、政协委员的职责，如何进一步发挥在推进防震减灾事业发展中的作用，进行交流研讨，认真听言纳谏，为人大代表、政协委员建言献策提供平台。
中国地震局党组对这次座谈会非常重视，党组书记、局长陈建民同志，党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚同志多次召集有关部门商讨会议的组织工作，要求直属机关党委和局办公室从会议的议题、组织方式、生活服务诸方面做好周密安排。参加会议的大多是过去在地震系统各部门、各单位担任主要领导的老同志，他们对地震工作有着深厚的感情，有丰富的工作经历和实践经验，退居二线后，始终关注防震减灾工作的进展，利用担任人大代表、政协委员的有力条件，通过各种渠道建言献策，做了大量工作。
陈建民同志到会讲话，他说，面对新世纪，面对我国经济社会的飞速发展，面对党中央提出的坚持和落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，建设创新型国家等一系列重大战略部署，防震减灾工作的任务很重，希望通过研讨，在座的各位能够提出好的建议和思路，使防震减灾事业能够沿着党中央、国务院指明的方向，按照社会需求更快更好地发展，为国家经济建设、社会稳定做出地震部门应有的贡献。   
修济刚同志受局党组委托向与会代表通报了近两年来防震减灾工作的进展，特别是“十五”项目完成情况和“十一五”规划的制定落实情况；当前的地震形势；以及今后工作的基本思路，在此基础上，代表们进行了广泛深入的讨论。
在讨论中，代表们对这次会议的召开和安排给予了高度评价，普遍认为，本届党组班子团结协作，作风民主，工作热情高，思路清晰，使他们这些老同志深感鼓舞和欣慰。代表们介绍了各自在认真履行人大代表、政协委员职责方面所做的工作。许多同志认真调研，为反映社情民意，为推动本省或本地区的防灾减灾工作积极提交议案，一些提案成为主席提案，引起有关部门和领导的重视。同时与会代表结合社会需求和地震工作实际，对进一步推动防震减灾工作提出了许多见解独到的建议；并针对“十五”项目建设、“十一五”事业发展规划、仪器与软件研发、基础理论研究、人才培养、地震科普知识宣传、防震减灾三大工作体系建设以及地震科技创新等方面，真诚地提出了加强和改进工作的意见和措施。
中国地震局直属机关党委常务副书记刘连柱同志进行了会议总结，他强调，切实保护好、维护好、发挥好这批担任人大代表、政协委员的优秀领导和专家队伍的优势作用，对我们贯彻落实科学发展观，提高能力，发展事业，具有重要的现实意义，也是这次会议的一个重要成果。
修济刚同志在会议结束时发表了热情洋溢的讲话。他说这次会议开得很好，很有意义，达成了三点共识：一是地震系统的人大代表、政协委员认真履行自己的职责，在关注社稷民生的同时，有力地推动了防震减灾工作；二是中国地震局在充分发挥人大代表、政协委员作用方面积累了一定的经验，形成了与社会、政府交流的平台，对有效地组织全社会关心、支持防震减灾工作有重要意义；三是进一步加强人大代表、政协委员沟通交流很有必要，不仅可以促进我们的工作，也可以对各单位的工作进行监督指导。
修济刚同志说：今后要更好地发挥人大代表、政协委员在推进事业发展中的作用。要让各单位了解这次会议的成果，充分认识这次会议的意义；机关有关部门要进一步加强与人大代表、政协委员的沟通联络工作；同时他希望代表们深入调研，根据各省、各地区的条件和特点，认真组织好本省、本地区人大代表、政协委员对防震减灾工作的考察，或为做好这项工作铺路搭桥。修济刚同志强调，局机关各部门要高度重视与会代表的意见建议，要认真梳理，做好研究落实工作。
局机关有关职能司室的领导参加了会议。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站