中国地震局召开建党85周年纪念大会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局召开建党85周年纪念大会
                    
					
                	发布时间：2006-06-29 21:37:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        6月29日，中国地震局召开纪念建党85周年大会，党组书记、局长陈建民同志做《认真学习和践行社会主义荣辱观》的党课报告。党组成员、副局长岳明生同志带领党员同志重温入党誓词。纪念大会由党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚同志主持。
    陈建民同志在报告中就社会主义荣辱观的时代背景、重大意义、科学内涵、基本要求做了深刻阐述。陈建民同志指出，“八荣八耻”重要论述，涵盖了爱国主义、集体主义、社会主义思想，体现了中华民族的传统美德和时代要求，反映了社会主义世界观、人生观、价值观，明确了当代中国最基本的价值取向和行为准则，是马克思主义道德观的精辟概括，是新时期社会主义道德的系统总结，具有很强的思想性、时代性和现实针对性，意义重大，影响深远。我们必须从贯彻落实科学发展观的战略高度，把树立社会主义荣辱观作为思想道德建设的基础性工程和长期任务，切实抓紧抓好。
    陈建民同志指出，胡锦涛同志全面阐述了社会主义荣辱观的具体要求，对加强社会主义思想道德建设，解决当今思想道德领域的突出问题，形成良好社会风气，实现全面建设小康社会的宏伟目标，有着极为重要的意义。树立社会主义荣辱观是贯彻落实“三个代表”重要思想的必然要求，是贯彻落实科学发展观的必然要求，是实现全面建设小康社会宏伟目标的必然要求，是构建社会主义和谐社会的必然要求。
    陈建民同志对“八荣八耻”重要论述的科学内涵和基本要求进行了详细地阐述。陈建民同志指出，热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗，是一个有机整体，既体现了个人荣辱与国家、民族和集体荣辱的统一，又体现了社会主义基本道德规范和社会风尚的统一；既体现了中华民族传统美德和时代精神的有机统一，同时也体现了着眼于长远与着眼于现实的有机统一。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，于简练的表述中蕴含着丰富的内涵。“八荣八耻”是过去一系列社会主义公民道德建设内容的深入、系统的发展，形式鲜明，为先进文化建设和精神文明建设树立了一面鲜明的旗帜，也为全党全国人民同心同德谋发展指明了方向。
    陈建民同志要求，地震部门党员干部要做学习和实践社会主义荣辱观的表率。陈建民同志指出，在2004年全国防震减灾工作会议上，国务院提出了新时期防震减灾工作的指导思想和“三大战略要求”，提出了到2020年防震减灾工作的奋斗目标。我们要做好防震减灾各项工作，如期实现奋斗目标，努力保护人民生命财产安全，就必须按照胡锦涛同志的要求，认真学习、实践社会主义荣辱观，广大党员干部要切实发挥带头表率作用，要带头学习社会主义荣辱观，自觉加强党性修养和锻炼，地震系统广大党员干部要在履行岗位职责中践行社会主义荣辱观，要把践行社会主义荣辱观贯穿在日常生活中。局机关的党员干部，尤其要带头践行“八荣八耻”。要继续巩固和扩大保持共产党员先进性教育活动成果，以树立社会主义荣辱观为重要内容，建设学习型、团结型、实干型、服务型的文明机关，促进政风建设，坚持执政为民，争做人民满意公务员。陈建民同志要求各单位要切实加强领导，认真开展社会主义荣辱观教育活动，大力加强思想道德建设，全面推进防震减灾事业发展，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出积极的贡献。
    党课报告后，进行了机关党的知识竞赛决赛。中国地震局直属机关各单位在保持共产党员先进性教育活动的基础上，集中开展了学习党章活动。机关党委组织机关各党支部开展了党的知识竞赛活动，广大党员积极参与，机关党员学习党的知识的热情高涨。经过激烈的比赛，办公室党支部取得第一名的好成绩，人事教育和科技司（国际合作司）党支部、震害防御司（法规司）党支部分获第二、三名。
    纪念大会上还进行了文艺节目表演。京区各单位党政主要负责人、纪委书记、党办主任、团委书记、机关全体干部参加了会议。                                                                                                                                                                                                                                                                 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站