中国地震局召开部分单位2006年上半年党风廉政建设工作汇报会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局召开部分单位2006年上半年党风廉政建设工作汇报会
                    
					
                	发布时间：2006-07-12 18:27:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        为贯彻落实中央纪委第六次全会、国务院第四次廉政建设工作会议和中国地震局党风廉政建设工作会议精神，6月27—29日中国地震局在昌黎中震科教中心召开2006年上半年党风廉政建设工作汇报会。局党组成员、中纪委驻中国地震局纪检组组长张友民同志、原中纪委驻中国地震局纪检组组长李友博同志出席会议，并作重要讲话。来自地震系统25个单位的纪检组组长（纪委书记）参加了会议，会议由中纪委驻中国地震局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志主持。
    与会代表汇报了本单位贯彻落实中央纪委六次全会、国务院第四次廉政工作会议和中国地震局党风廉政建设工作会议精神的情况；贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》的情况；开展治理商业贿赂专项工作的情况；“十五网络项目”资金的使用、招投标情况和党风廉政建设责任制落实情况等。与会代表还就党风廉政建设的各项工作及存在的问题进行了深入的探讨和交流。
    张友民同志在听取各单位工作汇报后作了重要讲话。他认为，中国地震局党组高度重视党风廉政建设和反腐败工作，党组书记、局长陈建民同志带头贯彻执行民主集中制和党风廉政建设责任制，团结带领党组成员和地震系统干部，一手抓防震减灾工作，一手抓党风廉政建设，体现了“两手抓、两手硬”的方针。中国地震局在党风廉政建设工作的教育、制度、监督等方面做了许多探索，取得了许多经验和成绩。从今年上半年各单位开展党风廉政建设工作情况来看，绝大多数单位对党风廉政建设工作是重视的，传达贯彻中国地震局党风廉政建设工作会议精神是及时的，采取的工作措施是具体的，抓工作的力度是大的，取得的成效是明显的，工作的发展势头是良好的。虽然取得了一些成绩，但各单位的工作还不平衡，还存在薄弱环节。通过这次会议，各单位要对照其他单位的成绩和经验，找到差距，明确今后前进方向。他要求各单位纪检组（纪委）要认真履行对本单位领导班子和领导干部在贯彻执行民主集中制、选拔任用干部、以及资金项目开发实施管理等方面的监督职责，遇到体制、机制或其他方面的困难、问题，及时向中国地震局党组、纪检组和监察司反映。他最后要求大家在下半年工作中，认真贯彻落实陈建民局长在党风廉政建设工作会议报告中提出的各项要求，切实做好各单位今年的党风廉政建设和反腐败工作。
    李友博同志也作了重要讲话。他认为地震系统各单位对党风廉政建设工作越来越重视，思路越来越清晰，把握住了主要环节，工作措施越来越具体、明确、得力，重点越来越突出，成效越来越明显。他希望各单位的纪检组长（纪委书记）要结合本单位实际进一步探索党风廉政建设工作，采取新的途径和措施，突出重点，加强对权力的制约和监督，落实好党风廉政建设的各项规定和要求。他还希望各位纪检组长（纪委书记）联系本单位实际，按照胡锦涛总书记在中纪委六次全会上的提出进一步坚定理想信念、进一步加强道德修养、进一步发展党内民主、进一步严明政治纪律、进一步强化制约监督、进一步加强制度建设六方面要求，建立健全各项规章制度，履行职责，加强对领导班子和领导干部的监督。纪检监察干部要利用各种机会，宣传纪检监察工作，营造好的监督氛围，使广大干部，特别是领导干部充分理解和支持纪检监察工作。他建议各单位举办重点岗位干部党风廉政建设培训班，加大不同层级特别是处在重点岗位干部的教育力度。
    丁秀芳同志代表中纪委驻局纪检组、监察司作了总结发言。她总结了今年上半年地震系统开展党风廉政建设工作的情况，对下半年进一步做好党风廉政建设工作进行了部署，并就如何做一名合格的纪检组组长（纪委书记）提出了具体要求。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站