中国地震局响应中央号召积极开展送温暖献爱心捐助活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局响应中央号召积极开展送温暖献爱心捐助活动
                    
					
                	发布时间：2006-11-14 10:50:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    中国地震局认真贯彻落实党中央、国务院部署，按照中直机关工委、中央国家机关工委、中宣部、民政部、总政治部联合《通知》精神，在直属机关党员干部中积极开展“送温暖、献爱心”捐助活动。中国地震局党组高度重视，党组书记、局长陈建民同志要求机关党委、办公室、机关服务中心等部门密切配合，加强组织和宣传工作，认真开展好送温暖献爱心捐助活动。
10月26日，中国地震局召开会议，对地震部门开展“送温暖、献爱心”社会捐助活动进行了布置。各直属单位立即召开动员会，主要领导亲自作动员。各基层党组织、广大党员干部积极带头，把捐助活动作为贯彻落实党的十六届六中全会精神、践行社会主义荣辱观的具体举措，踊跃参加捐助活动，掀起了捐款捐物热潮。
局领导陈建民、岳明生、刘玉辰、赵和平、修济刚、张友民同志带头捐款捐物。捐助人群中，既有两院院士，也有年轻的研究生；既有抗战老红军、老战士，也有普通党员干部和职工。一些党员同志因工作需要在野外出差，或是开会学习，当得知开展捐助活动后，打电话委托在家的同志代为捐赠。一些离退休的老同志听到捐助消息后，不顾个人生活困难及身体多病，积极到单位捐款捐物。机关服务中心的同志为顺利完成衣物的运送工作，统一制作包装袋，组织打包和清点，充分发挥了后勤保障的优势作用。
中国地震局各单位党员干部和职工1902人参加了送温暖献爱心社会捐助活动，共捐款81583元，棉衣被695件，为受灾特困群众恢复重建做出了自己的贡献，以实际行动实践了立党为公、执政为民的本质要求和全心全意为人民服务的根本宗旨。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站