中国地震局在成都举办2006年度财务决算暨国库集中支付实务培训班

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局在成都举办2006年度财务决算暨国库集中支付实务培训班
                    
					
                	发布时间：2006-12-05 10:37:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        2006年11月28-12月1日，中国地震局2006年度财务决算暨国库集中支付实务培训班在成都举行，分别对2006年度部门决算、基本建设财务决算、企业会计决算、国库集中支付以及基本建设项目竣工结算实务进行了培训，培训班上，表彰了2005年度部门决算、基本建设财务决算的先进单位和先进个人。局发展与财务司于惠芳总会计师参加了培训班并作了重要讲话。四川省地震局王力副局长、吕弋培副局长出席，各省、自治区、直辖市地震局，局直属单位财务人员共160多人参加了培训。    于惠芳总会计师要求大家重点加强以下三方面的工作，一是做好中国数字地震网络项目财务管理。鉴于数字地震项目实施的复杂性、艰巨性和紧迫性，要求财务人员要高度重视数字地震项目，严格按照基本建设财务管理规定，规范项目预算管理、资金管理工作，做好会计核算、决算工作，为2007年项目全面验收打好基础；财务人员要在项目建设中得到锻炼，使各方面能力都得到提升；二是要严格按照财政部的规定，规范银行账户的开立、变更、撤消和年检工作；三是要高度重视财务审计工作，要依法行政，依法理财，自觉接受监督。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站