中国地震局地球物理研究所党支部开展学习贯彻党章主题实践活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局地球物理研究所党支部开展学习贯彻党章主题实践活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-26 22:47:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    为了纪念中国共产党建立85周年，贯彻和落实胡锦涛同志在中央纪委第六次全体会议上关于“始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好”的讲话精神，地球物理研究所党委在深入学习贯彻党章的同时，组织党支部开展了学习党章主题实践活动。广大党员通过主题实践活动，提高了对学习和贯彻党章重要意义的认识，加深了对党章的理解。
    从6月中旬开始，地球物理研究所各党支部陆续开展了主题实践活动。以支部为单位，先后组织党员参观了西柏坡、红旗渠、董存瑞纪念馆、白洋淀等爱国主义教育基地。后勤服务中心党支部参观北京焦庄户地道战遗址。焦庄户地道是平原地区人民在与日军作战中形成的，为冀东人民的抗日战争树立了光辉的典范，为巩固和发展抗日根据地发挥了重要作用。焦庄户人民在抗日战争和解放战争年代，利用地道、地雷同敌人进行了英勇顽强的斗争。展室内以翔实的资料、珍贵的文物及真实的地道战遗址，再现了焦庄户人民在党的领导下同国内外敌人进行英勇斗争的历史画面。除陈列图片、资料及部分实物外，供观众参观的地道战遗址还保留着500多米，修复后的抗敌炮楼和数百米地道，都再现了焦庄户人民抗敌斗争的业绩, 使前来参观的人们生动形象地了解战争年代的艰苦斗争情况，深刻体会到当时的广大群众战胜外来侵略必胜的决心，对党员进行了一次深刻的思想教育。
[[image2]]
    6月15日，第四、第七党支部联合组织党员和部分群众参观了河南林州的红旗渠。红旗渠构筑在风景如画的太行山悬崖峭壁之上，她展示着林州人民征服自然、改造自然的丰功伟绩，闪烁着艰苦创业、自强不息的顽强意志。在纪念馆，讲解员一一介绍了当年修渠建渠中的英雄事迹，一场一景、一个决策、一次行动都历历在目，仿佛就发生在昨天……。大家感慨万千，充分领略到毛泽东同志“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的真谛。
    通过主题实践活动，大家深深地体会到，没有共产党就没有新中国，只有中国共产党，才能拯救中国，造福人民，才能带领各族人民走上富裕之路。大家表示，一定要不断增强党员意识，持之以恒地加强党性锻炼，始终保持共产党员先进性，以饱满的热情和踏实的工作态度投身到防震减灾事业中去。（地球物理研究所党群工作办公室）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站