2006年度中瑞救援培训交流活动圆满结束

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    2006年度中瑞救援培训交流活动圆满结束
                    
					
                	发布时间：2006-11-16 15:06:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        根据中瑞救援领域友好合作协议有关安排，瑞士搜救专家罗艾费尔•乌鲁斯（Loeffel Urs）先生和外交官员比亚特•昆兹（Beat Kuenzi）先生于11月1－11日来华，与中国地震局进行救援培训课程设计方面的交流，活动由震灾应急救援司组织，由中国地震应急搜救中心承办。    交流活动从国家地震紧急救援训练基地（北京）建成后的培训需求出发，仔细分析救援队伍建设的理念，确定了具体课程目录和时间表，内容涵盖了灾害管理、指挥与控制、安全和信息管理、搜索与营救、医疗、后勤保障、通讯、综合演练以及志愿者培训等。双方一致认为，课程的设计必须充分反映国际先进的教学模式和中国救援事业发展的实际，照搬外来事物或只是闭门造车均不可取，关键环节还得由中方自己敲定，当务之急是教官选拔和教材编写。    有关领导高度重视交流活动。中国地震局赵和平副局长专门接见瑞士外宾，听取此次交流活动进展情况的汇报，并商讨了中瑞今后合作的有关事宜。震灾应急救援司黄建发司长和中国地震应急搜救中心吴建春主任适时参加活动，陈虹副司长和紧急救援处以及搜救中心相关部门人员全程参加。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站