中国地震局地球物理研究所召开纪念建党85周年大会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局地球物理研究所召开纪念建党85周年大会
                    
					
                	发布时间：2006-07-03 22:54:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        6月29日，中国地震局地球物理研究所召开纪念中国共产党成立85周年大会。会议由纪委书记曹学锋同志主持。研究所党员、入党积极分子、离退休党支部支部委员参加会议。
    党委书记、所长吴忠良同志在讲话中指出，英特纳雄耐尔的旋律让我们再一次热血沸腾。今天，我们在庄严的党旗下重温入党誓词，对于每一个共产党员都是一次人生观的洗礼、一次思想的升华。研究所的工作重点是学习和实践科学发展观，深化改革，加快研究所正规化、现代化建设，提升科技创新能力。我们深刻认识到防震减灾任务的艰巨，我们感受到肩上担子的重量，我们要抓住机遇，应对挑战。
[[image1]]
    吴忠良同志指出，党风廉政建设与学风建设是一致的。要形成集成的科技创新能力，没有一个好的文化环境是不行的，没有一个强有力的领导核心是不可想象的。这个好的文化就是我们党一贯倡导的解放思想、实事求是、树立科学发展观的文化；这个强有力的领导核心就是我们的党组织。他希望共产党员要做树立和践行社会主义荣辱观的模范，党支部要成为战斗堡垒，发扬研究所的学术风尚，为年轻人做出榜样。
    党委委员、副所长欧阳飚同志带领新党员庄严宣誓。人才资源部封长华同志代表新党员发言，表示要立足本职，建功立业，再接再厉，做一名合格的共产党员。有55年党龄的离休老党员于守忠同志回顾了党的光辉历史和自己的工作、生活经历，他语重心长地说，要为共产主义奋斗终身就要做到无私、为民，要与时俱进。
[[image2]]
    会后党员群众观看了反映八路军总司令朱德率领三个主力师东渡黄河，挺进抗战前线，开辟太行山根据地光辉历程的影片《太行山上》。
    同志们一致认为，在中国共产党的领导下，我党我军从一个胜利走向一个胜利，我们现在的幸福生活是革命先烈抛头颅洒热血换来的，我们要珍惜现在，展望未来，在科技创新和防震减灾主战场上创造新的战绩，做出无愧于时代的贡献。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站