中国地震局地震预测研究所党委“七一”前开展慰问老党员活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局地震预测研究所党委“七一”前开展慰问老党员活动
                    
					
                	发布时间：2006-06-24 18:02:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    在建党85周年即将到来之际，按照地震预测研究所党委会的统一部署，研究所党委书记王善恩同志、纪委书记马文乔同志分别带领有关部门负责人于6月20—21日走访慰问了部分老党员、困难党员和重病党员。
王善恩等同志先后走访了因身患重病等原因生活比较困难的周玉精、唐铁志、刘惠妍等老党员，详细询问了他们的病情、治疗方案，在表示组织上关心的同时，也鼓励他们树立克服困难的勇气，战胜病魔。王善恩同志来到任树林同志家，向他送上节日的问候。这位有着60多年党龄的90岁老人，深情地回忆起当年他们这一代人在周总理的号召下，艰苦奋斗、发奋图强、勇攻地震预测难关的情景。
在慰问中，王善恩同志说，“七一”即将到来，老党员为防震减灾事业做出了很大的贡献，党组织很关心你们的生活，我们代表局直属机关党委、研究所党政领导班子及广大干部职工对老党员表示慰问和感谢。老同志是单位的功臣，研究所将尽全力在政治上生活上照顾好老同志。他希望老党员多保重身体，发挥好余热，继续关心支持防震减灾事业的发展。
地震预测研究所通过座谈会、登门走访等形式开展慰问活动，征求老同志对研究所党委、所领导班子工作的意见建议，帮助老同志解决生活上的实际困难。同时，按居住地划分党小组，将退休党员组织起来，开展学党章、交流等活动，活跃离退休职工的文化生活。研究所还倡导并开展“手拉手志愿者行动”，制定一帮一结对联系困难和孤寡老人计划，为寡居老人、长期和重病老人送去爱心和温暖。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站