中国地震局学习传达中央纪委七次全会精神 

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局学习传达中央纪委七次全会精神 
                    
					
                	发布时间：2007-01-16 11:39:18             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                             中央纪委七次全会刚刚闭幕，中国地震局党组立即学习传达和贯彻落实全会精神。2007年 1月11日下午，中国地震局召开学习传达中央纪委七次全会精神大会，对地震部门贯彻落实会议精神进行部署。党组书记、局长陈建民同志主持会议。党组成员、副局长岳明生同志、赵和平同志、修济刚同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志出席会议。         局党组成员、中央纪委驻局纪检组组长张友民同志传达了胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话，驻局纪检组副组长、监察司司长丁秀芳同志传达了吴官正同志在中央纪委第七次全会上的工作报告。         陈建民同志在主持会议时指出，胡锦涛同志的重要讲话，以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，从构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设的高度，站在全党全国工作大局的高度，科学分析了当前党风廉政建设和反腐败工作的形势，提出了抓好反腐倡廉的四项重点工作；深刻阐述了加强新形势下领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，鲜明指出了当前领导干部在作风方面存在的一些突出问题，揭示了其危害性和产生的根源，提出了加强领导干部作风建设的八项要求。胡锦涛同志的重要讲话，具有很强的针对性和指导性，对进一步加强党风、政风建设必将产生深远的影响。         陈建民同志就贯彻落实中央纪委第七次全会精神，提出明确要求：         一是各单位、机关各部门要认真学习传达胡锦涛总书记的重要讲话和吴官正同志的工作报告，深刻领会其精神实质。要制定专门计划，抓紧安排党员干部学习，各单位还要尽快组织党委中心组的学习和讨论。要把学习中央纪委第七次全会精神，作为当前和今后一段时间的重要学习内容。         二是要加强对领导干部的教育、管理和监督。要认真分析研究本单位、本部门领导干部在作风方面存在的突出问题，并有针对性地制定具体解决措施，落到实处。特别是机关干部，要按照胡锦涛同志倡导的八方面要求认真对照检查，尤其是在思想作风、工作作风、生活作风及学风方面进行检查，制定整改和改进的计划。         三是各单位纪委、纪检监察部门要认真履行监督检查和组织协调的职责。既要协助党委抓好胡锦涛同志重要讲话和吴官正同志工作报告的学习宣传、贯彻落实，又要加强对领导干部作风状况的分析检查，及时发现和解决苗头性、倾向性的问题。         四是要尽快抓好全国地震局长会议暨党风廉政建设工作会议的筹备工作，就全国地震系统贯彻落实中央纪委七次全会精神，加强党风廉政建设工作做出全面部署。         中国地震局京区各直属单位党政主要负责人、纪委书记、纪检监察处处长，局机关处以上干部参加了会议。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站