中国地震局所属单位结合实际认真贯彻落实党的十六届六中全会精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局所属单位结合实际认真贯彻落实党的十六届六中全会精神
                    
					
                	发布时间：2006-11-18 10:51:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    连日来，中国地震局所属各单位采取党委中心组学习会、党员干部大会、专题学习会、主题教育活动、讲党课等形式，认真学习党的十六届六中全会精神，并结合各单位、各部门的实际，提出具体贯彻落实的措施。
地震预测研究所党委提出，要科学把握研究所发展的历史方位，深刻分析面临的形势和任务，抓住发展的历史性机遇，处理好研究与任务的关系，当前和长远的关系，多学科发展的关系。要创新研究所文化，深入挖掘源于邢台地震现场的地震行业精神，构建以“探索、奉献”为主要内容的研究所核心价值体系；要以解决职工最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，化解矛盾，促进和谐；要发挥党组织在和谐研究所建设中的政治核心作用；在党内形成良好风气,以党内和谐促进研究所和谐。把贯彻六中全会精神同抓好中心工作结合起来，切实抓出成效。
地质研究所党委提出，要把构建和谐社会这一主题始终贯彻到研究所的各项工作去，把十六届六中全会制定的九大目标任务和防震减灾三大工作体系、科技创新工作体系有机结合在一起，作为研究所努力奋斗的目标，切实制定好研究所事业、人才、科技发展规划。
防灾科技学院党委提出，学院要科学发展，就要构建和谐校园。要正确和科学地认识学院发展所面临的困难、问题和矛盾，真正作到以人为本，为师生员工提供良好的发展条件，切实解决师生员工最直接、最关注的现实问题，形成和谐校园的长效机制。学院以形势政策和思想政治理论课为主渠道，积极引导大学生牢固树立科学发展观，切实践行社会主义荣辱观，努力增强自身各方面的能力和素质，为构建和谐校园、和谐社会积聚力量。
地震出版社开展了以培育和谐精神、树立和谐理念、建设和谐文化、构建和谐社会为主题的系列学习教育活动。提出联系实际创新路、加强学习求实效，努力实现图书品种和质量、效益的统一，不断开创工作新局面。
局机关办公室积极开展矛盾纠纷排查调处工作，采取措施促进涉及群众切身利益问题的解决。组织实施局领导接待日制度，制定切实可行的工作方案，明确解决问题的责任单位，协调解决了群众反映强烈的“老、大、难”问题。设置群众意见箱，设立群众热线等，拓宽社情民意表达渠道，积极预防和妥善处理矛盾纠纷，维护群众利益和社会稳定。
发展与财务司按照构建社会主义和谐社会的新要求，紧紧抓住国家防震减灾规划报批、中国数字地震观测网络项目建设、“十一五”重大项目立项、“十二五”发展规划研究、2007年部门预算编制等重点工作，积极创新思路，健全内部管理机制，在防震减灾事业中积极发挥保障引导作用。
监测预报司以防震减灾为己任，从履行岗位职责出发，牢固树立震情第一的观念，做好震情监视和短临跟踪，把震情监视作为重中之重的工作来抓，做到思想到位、领导到位、人员到位，强化各环节的工作，认真判定震情形势。在网络项目执行中，从大局出发，正确对待存在的困难与问题，坚持科学发展观，不等待、不观望，有序推进各项工作展开，确保项目按时保质验收，完成党组下达的任务。高度重视落实科学发展观，认真做好地震监测发展子规划编制和“十一五”重点项目立项工作，力求做到让党中央放心，让人民安心。
震害防御司（法规司）提出，要进一步加强抗震设防管理，提高公众防震减灾素质，不断增强全社会的地震灾害防御能力，重点推进《防震减灾法》的修订、农村民居地震安全、群测群防、科普宣传教育、城市建设特别是重大工程建设的地震安全和地震标准化体系建设，积极为和谐社会建设做贡献。
震灾应急救援司提出，要在推进应急救援工作中贯彻落实六中全会精神，以应急工作为主线，牢固树立应急意识、大局意识，全面抓好地震应急救援各项规定和措施的落实，时刻绷紧应急和救援这根弦，做到常备不懈，有备无患。把构建和谐社会重要思想与构建和谐司室的具体行动联系起来，与增强和提高服务意识结合起来，形成和谐向上的工作氛围，改进工作作风，为基层办好事、办实事。
驻局纪检组、监察司结合工作实际，制定了《中央纪委驻中国地震局纪检组履行监督检查职责的实施办法》，建立完善了相关的配套制度，逐步做到用制度管人、用制度管权、用制度管事。在协助党组抓党风廉政建设方面，召开专题汇报会，听取治理商业贿赂专项工作检查、《实施纲要》具体意见任务分解落实、党组民主生活会整改措施落实情况汇报，对各项工作的落实提出了具体的要求，切实做到监督到位、协助有力。
地球物理研究所、地壳应力研究所、中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、中国地震灾害防御中心、地壳运动监测工程研究中心、机关服务中心、人事教育和科技司（国际合作司）、离退休干部办公室、机关党委等单位也及时组织学习传达，采取宣传专栏、展板、横幅等多种形式，努力营造浓厚的氛围，同时结合各自单位部门的工作实际，提出了贯彻落实措施。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站