中国地震局扎实推进机关事业单位养老保险制度改革工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局扎实推进机关事业单位养老保险制度改革工作
                    
					
                	发布时间：2016-01-27 16:41:28             信息来源：人事教育司
                    
                
                
                    　　2015年1月，国务院出台了机关事业单位养老保险制度改革的决定。推进机关事业单位养老保险制度改革工作，是党的十八届三中全会确定的重大改革任务，关系社会收入分配制度的公平公正和改革发展稳定大局。中国地震局根据人力资源社会保障部统一部署，以问题为导向，重点加强政策研究培训，积极搭建学习交流平台，营造了良好工作氛围，养老保险制度改革各项工作进展顺利。
　　加强政策研究培训，打牢改革工作基础。对机关事业单位来说，养老保险制度改革是一项开创性的工作，没有经验可以借鉴，而且政策性强、涉及面广、职工关注度高，抓好相关政策的学习研究培训尤为重要。我局人事教育司加强同人社部相关司室的沟通，认真研究相关政策，把握改革精神，同时结合人事处长培训班和基本工资标准调整工作，先后2次开展专题培训，培训对象覆盖下属单位人事部门主要负责人和养老保险工作具体经办人员，为实施改革工作提供了有力队伍保障。
　　坚持以问题为导向，破解改革工作阻力。改革工作是由问题倒逼而产生，又必须在不断解决问题中得以深化。面对事业单位绩效工资尚未实施、参保范围界定难度较大、参保基数审核较难、少数单位历史遗漏问题较多等改革中碰到的重难点问题，我局坚持以问题为导向，把发现问题、解决问题作为推进改革工作的出发点和落脚点，破解改革工作阻力，清除改革“拦路虎”，保证了改革相关工作按时顺利开展。
　　搭建学习交流平台，共享改革经验成果。机关事业单位养老保险制度改革实行属地化管理，我局下属46家机关事业单位，遍布全国31个省、市、区，各地在推进改革工作中进度不一，工作方式也各有特点。他山之石，可以攻玉，特别是有的省份改革工作早已启动，体制机制制度都非常完善，有很多好的经验做法可以借鉴。为此，我局积极搭建学习交流平台，先后3次组织召开改革工作研讨交流会，推动局属单位之间相互学习经验，查找不足，破解改革难题，取得了良好效果。
　　目前，我局养老保险制度改革工作已全面进入经办准备阶段。下一步将严格按照国家有关部门要求，结合自身实际，抓好相关工作落实，确保地震系统养老保险制度改革工作顺利推进。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站