中国地震局掀起学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的高潮

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局掀起学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的高潮
                    
					
                	发布时间：2006-07-06 07:58:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    连日来，一个学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的高潮正在中国地震局系统兴起。
6月30日，中央召开了庆祝建党85周年大会，胡锦涛同志做了重要讲话。中国地震局各单位纷纷组织广大党员收看大会实况，不少单位的主要负责同志当即发表感想，并就学习贯彻工作提出具体措施。各单位组织部门及时向有关出版社订购了讲话单行本以便及时发到党员手中。局党组书记、局长陈建民同志参加了所在党支部当天下午的座谈学习活动，同时要求局直属机关党委，立即起草地震系统学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的通知，明确提出，胡锦涛同志的重要讲话是新的历史条件下全面加强党的先进性建设的纲领性文献，是我们党关于先进性建设的重大理论创新成果，同时也对我国防震减灾事业提出了更高的要求。学习好、领会好、贯彻好胡锦涛同志的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，对我们地震系统坚持不懈地推进党的先进性建设和全面推进防震减灾各项工作，提供了强有力的思想武器，具有重大现实指导意义。
中国地震局通知要求，贯彻落实胡锦涛同志重要讲话精神，要突出重点，务求实效。各单位党组（委），要紧密结合本单位工作实际，积极引导广大党员干部深刻领会胡锦涛同志重要讲话的精神实质，紧密结合贯彻落实科学发展观的实践、构建社会主义和谐社会的实践、加强党的执政能力建设的实践、保持党同人民群众血肉联系的实践，进一步明确加强地震系统党的先进性建设的基本途径，深刻认识防震减灾事业发展的实际成效，深入分析防震减灾事业面临的新形势和存在的深层次问题，紧紧围绕《中国地震局“十一五”事业发展规划》的颁布实施和《国家防震减灾规划》的研究制定，加强宏观思考和战略研究，理清工作思路、明确工作重点，制定政策措施、使防震减灾工作为国家经济发展服务，为保护人民生命财产安全，为经济社会的持续快速协调健康发展保驾护航。
要结合各单位党组（委）民主生活会，进一步查找本单位存在的突出问题，明确改进工作的具体措施。要以科学发展观为指导，不断提高地震系统各级领导班子和党员领导干部用科学发展观统领改革和发展的能力，不断提高管理水平，处理好改革、发展、稳定的关系，着力解决好群众关心的热点难点问题，为群众办实事、办好事。
要进一步巩固和深化先进性教育活动成果，不断形成保持共产党员先进性的长效机制。要将在先进性教育活动中形成的不同层面、不同岗位的保持共产党员先进性的具体要求进一步整理、下发，使之成为地震系统共产党员的行为规范，并接受群众的监督。要进一步深入学习贯彻党章，创新党组织的活动方式，充分发挥党员的先锋模范作用。
要大力加强党员队伍和干部队伍的党风廉政建设和作风建设，积极引导广大党员干部职工树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，加强思想道德建设和精神文明建设，创造和谐的内部环境，充分调动广大党员干部职工的积极性和工作热情。 
通知要求，各单位党组（委）要增强政治意识、大局意识、责任意识，加强对学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神工作的领导，精心组织，合理安排，把学习贯彻工作落到实处，形成有声势、有深度的学习宣传活动。各单位理论学习中心组要安排专门时间，进行专题学习和集中研讨，真正把学习贯彻讲话精神抓紧、抓好、抓出实效。要集中一定的时间，采取各种形式做好学习宣传工作。要把集中学习和个人自学、通读讲话和专题研讨结合起来，通过领导干部讲党课、组织生活会、报告会、座谈会、短训班、研讨会、墙报、网络等形式，开展丰富多采的学习宣传活动，营造浓厚的学习氛围，增强贯彻落实胡锦涛同志重要讲话精神的自觉性和坚定性。
胡锦涛同志的重要讲话在广大党员干部中引起热烈反响。大家一致认为，在全党开展的保持共产党员先进性教育活动刚刚结束，胡锦涛同志又就党的先进性建设工作提出明确的要求，进一步表明我们党是一个按照先进理论建立、用先进理论武装起来的马克思主义政党，也是一个不断在具体历史实践中检验和丰富自己的先进性的政党，有了这样的理论和要求，我们的党无往而不胜，讲话令人倍感振奋，倍受鼓舞。
在文安地震现场，共产党员们充分发挥了先锋模范作用。局党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚同志震后半小时便亲临地震现场，带领工作队开展监测、调查灾情，分析震情，连续工作近20个小时，他们以自己的亲身实践彰显了共产党员的先进性，他们及时有效的工作，为维护当地社会稳定和人民生产生活秩序，发挥了重要作用。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站