2006年省级地震现场工作队长培训班在长沙举行

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    2006年省级地震现场工作队长培训班在长沙举行
                    
					
                	发布时间：2006-11-16 18:52:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        11月3日—6日，中国地震局在湖南长沙举办了省级地震现场工作队队长培训班，各省、自治区、直辖市地震局地震现场工作队队长和应急救援处负责人及相关直属单位人员参加了此次培训。赵和平副局长、震灾应急救援司黄建发司长和苗崇刚副司长出席了培训班。这是首次针对队长举办的培训班。    赵和平副局长在培训班开幕式上结合几年来地震现场应急工作的切身感受作了重要讲话，为培训班的学员上了第一课。赵和平副局长指出：当前社会需要和各级政府的迫切需求、地震现场工作的特点、内容和所发挥的作用、当前面临的任务和地震科学技术现阶段的水平乃至是防震减灾事业自身发展的需要决定了我们要高度重视和充分加强地震现场应急工作。自2002年中国地震局建立了国家地震现场应急工作队后，各省分别成立了自己的地震现场应急工作队伍，通过4年近百次的地震现场应急工作我们积累了一些经验，取得了一些成绩，得到了各级政府和社会各界的肯定。这些成绩的取得和经验的获得，有些地方多一点，有些地方少一点，在这样的情况下，我们决定要办一次培训班，首先给大家提供一个交流、观摩、借鉴和学习的一个平台；其次尽管这几年我们地震应急救援工作取得了一些好的成绩，取得了非常多的经验，也得到了很多的肯定和高度的评价，但是我们还应该看到还存在很多问题，距离社会的需要和政府的要求还有一些差距和不适应；再次，这几年全国大陆地区没有发生过特别重大的地震灾害事件，各级地震现场应急工作队应对这种比较大的或者重大的灾害事件还没有经过实战的检验；最后，队伍建设方面还有一些不足，比如灾害损失评估，建构筑物安全性鉴定等方面的专业人才，仍然比较欠缺，一些单位的人才也没经过实战的检验，同时我们的工作管理和队伍机制也还存在一些问题，这些都需要我们通过培训、研讨武装头脑，再通过演练，让大家体会现场，将所学到的经验在实战当中发挥作用。最后，赵和平副局长提出了地震应急现场工作队建设的3点要求：要按照陈建民局长的重要指示，第一是要增强应急意识，意识要体现在工作中，要随时应急准备，要把意识和准备结合起来，只有意识，没有准备，这个意识就没落到实处；第二是提高应急能力，应急能力是多方面的，各单位要有一支人员相对固定的队伍，要有相对规范标准的框架和管理，要加强培训和演练，包括协作联动区要把培训和演练制度化；第三完善应急机制，各单位要从地震现场应急工作队的建设、组成、日常管理及现场工作着手，制定规范化的流程，完善本单位、本协作联动区地震应急的机制。    培训班上，黄建发司长、徐德诗研究员、袁一凡研究员、侯建盛副处长以及云南省地震局谷一山处长、新疆维吾尔自治区地震局宋立军副处长、中国地震应急搜救中心肖沛琪处长，分别作了《地震现场应急工作应注意的问题》、《提高地震现场应急工作能力和水平的问题》、《地震现场灾害评估与科学考察》、《地震现场工作简介》、《云南地震现场应急救援管理》、《新疆地震应急现场工作管理》、《地震应急救援装备保障》等专题讲座，全面系统地阐述了地震现场应急工作的流程和方法、应注意的各种问题以及装备的维护、配备和保障等。培训班还分成6个小组进行了地震现场工作桌面模拟演练，模拟地震发生后，省级现场应急工作队从启动到行动结束的整个应急过程，演练时间为2小时，演练按照地震应急准备、应急响应、应急行动3个阶段，针对地震发生后现场工作队的应急工作流程和出现的突发事件设置了一些相关问题。通过演练使地震现场应急工作队队长和应急管理人员熟悉了地震应急预案、地震现场工作手册、规定和指南，学习和掌握地震现场应急工作程序、工作内容、工作方法以及地震现场的应急工作经验。    此次培训增强了省局在地震现场应急行动中的组织、协调和指挥能力以及与国家、邻省现场工作队的协作联动能力，提高了各单位应对突发事件的应变处置能力，提升省级地震现场工作队的应急能力和水平，为各单位地震现场工作的顺利开展奠定了基础。
[[image1]]赵和平副局长出席培训班并做重要讲话 [[image2]]培训班场景 [[image3]]地震现场工作桌面模拟演练场景                                                                                                                                                  
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站