中国地震局机关服务中心认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局机关服务中心认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神
                    
					
                	发布时间：2006-07-06 08:23:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    6月30日上午，中国地震局机关服务中心党委组织全体党员收看庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会实况转播。
大会结束后进行了学习讨论。中心主任巩曰沐同志说，党中央这次召开庆祝大会，既隆重热烈，又务实节俭，为全党树立了榜样。胡锦涛同志的重要讲话，总结了我们党85年来的成功经验，特别是对去年开展的保持共产党员先进性教育活动进行了认真的总结，并对保持党的先进性提出了四点要求，要紧密结合贯彻落实科学发展观的实践加强党的先进性建设，要紧密结合构建社会主义和谐社会的实践加强党的先进性建设，要紧密结合加强党的执政能力建设的实践加强党的先进性建设，要紧密结合保持党同人民群众血肉联系的实践加强党的先进性建设。我们要按照中央的要求和局党组的部署，继续深入开展先进性建设，不断完善地震后勤系统党员先进性标准，要增强党员意识，强化责任意识，做好后勤保障工作，为防震减灾工作做出贡献。中心党委书记韩晓东同志对学习贯彻胡锦涛同志重要讲话工作进行了部署。他要求中心全体党员要结合自身实际，牢固树立党员意识和责任意识，切实加强先进性建设，完成好下半年后勤管理、保障、服务和经营工作任务，把中心工作提高到一个新的水平。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站