中国地震局机关服务中心选举产生第二届党委会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局机关服务中心选举产生第二届党委会
                    
					
                	发布时间：2007-01-12 15:58:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    2006年12月30日，中国地震局机关服务中心党员大会在庄严的国歌声中隆重开幕。中国地震局直属机关党委常务副书记刘连柱同志出席会议。大会由机关服务中心党委副书记巩曰沐同志主持，大会听取并表决中国共产党中国地震局机关服务中心第一届委员会和纪律检查委员会工作报告，听取党费收缴、使用和管理情况报告，选举机关服务中心第二届党委会和纪委会。入党积极分子、非党员领导干部和业务骨干列席了会议。    会议听取审议了由韩晓东同志代表第一届党委作的《求真务实、与时俱进、努力开创新时期党建工作新局面》的工作报告。报告全面回顾了第一届党委任期内在干部队伍思想政治建设、保持共产党员先进行教育活动、党的组织建设、党风廉政建设、党的制度建设、工青妇工作等方面所取得的成绩，对第一届党委五年工作的基本经验和体会进行了总结，客观分析了中心党建工作面临的新形势、新问题，对新一届党委提出了工作建议。报告指出，在第一届党委任期的五年中，在中国地震局党组和直属机关党委的领导下，中心党委高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，紧紧围绕防震减灾中心工作，切实发挥党组织的政治优势、组织优势和善于联系群众的优势，创造性的开展工作，有力地保证了党的路线、方针、政策的贯彻落实，促进了改革的进一步深化，在为防震减灾事业做好后勤服务保障方面做出了积极贡献。各党支部坚持党建工作与后勤服务保障工作相结合，切实加强党的思想、组织、作风和制度建设，中心党建工作取得明显成效。报告在谈到过去五年工作的基本经验和体会时指出，围绕中心任务开展工作，是党建工作的出发点和落脚点；加强基层组织建设，是做好党建工作的基础；与时俱进、开拓创新，是保持党建工作生机与活力的源泉。韩晓东同志在报告中对新一届党委工作提出建议，指出应进一步巩固和扩大先进性教育活动成果，进一步把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，落实科学发展观，全面提高党员干部的理论水平和政治素质，加强基层组织建设，提高党组织的创造力、凝聚力和战斗力，建立健全各项制度，扎实推进党风廉政建设，坚持以人为本，有针对性的加强思想政治工作。    姚全同志代表向大会报告了党费收缴、使用和管理情况，与会的全体党员以无记名投票的方式进行产生了新一届党委会和纪委会。马铁民、巩曰沐、李伟、宋振锁、徐京华、韩晓东、翟永安等7名同志当选为第二届党委委员，马铁民、王军英、张桂兰、张德明、高小梅等5名同志当选为纪委委员。    刘连柱同志代表中国地震局直属机关党委对此次党员大会的成功召开表示祝贺。他在讲话中对第一届党委和纪委的工作给予高度评价，并对机关服务中心的工作给予了充分肯定。他希望新一届党委和纪委领导班子不辱使命，不负重托，带领全中心党员、干部和广大群众，开创后勤服务保障工作的新局面，为防震减灾工作提供优质的后勤服务保障，为防震减灾事业发展做出更大的贡献。    这次大会始终洋溢着民主、团结、务实的气氛，展示出全体党员良好的精神风貌，这是一次深入学习贯彻党章的生动实践，这次大会必将为推动机关服务中心各项工作的开展奠定坚实的基础。（机关服务中心党委办公室）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站