中国地震局理论学习中心组深入学习《公务员法》

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局理论学习中心组深入学习《公务员法》
                    
					
                	发布时间：2006-09-25 21:04:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    9月20日，为进一步学习贯彻《公务员法》，推进高素质公务员队伍建设，中国地震局理论学习中心组在认真学习公务员法的基础上，组织学习国务院《关于改革公务员工资制度的通知》等一系列文件，局党组成员和各司室主要负责同志参加了学习。
局人事教育和科技司首先介绍了国务院和人事部、财政部等部委一系列文件精神。在今年的公务员法实施过程中，我局明确为参照公务员管理的国务院事业局，并参加此次的公务员工资制度改革，这对进一步促进我局公务员队伍建设，促进勤政廉政和规范管理，都提出了新的要求。党组成员、副局长岳明生在发言中说：国家对公务员的管理，坚持了监督约束和激励保障并重的原则，在贯彻落实公务员法的过程中，也在不断建立科学完善的公务员工资制度，努力解决当前公务员收入分配领域存在的突出矛盾。我们要在思想上提高认识，认真贯彻公务员法，不断理顺各种关系，提高工作效率，不断推进队伍的建设。
党组成员、副局长修济刚同志说：我们地震部门是社会公益事业，应该说我们是公务员工资制度改革的受益者，虽然增加的幅度不是很大，但心里很温暖。我们要把各项工作做细，认真摸清职工的思想状况，组织好，宣传好，让干部职工全面准确了解党和国家的政策，让每一个人都能感受到党的温暖。
党组成员、中纪委驻局纪检组组长张友民同志说：党中央、国务院对这次公务员和事业单位工资制度改革非常重视，也非常慎重，多次反复研究，因为目前国家还不富裕，一些国有企业还面临着不少困难，在这种情况下进行工资制度改革，这是党和国家对公务员的关怀，要通过这项工作的开展，进一步调动广大干部职工的工作积极性，进一步推动事业的发展。
党组书记、局长陈建民同志在发言中强调：学习贯彻国务院《关于改革公务员工资制度的通知》精神，首先要准确定位，不能简单地理解为一般的工资改革，而是把工改作为公务员法实施的一个组成部分。应该把我们的工作定位在公务员法的实施上，定位在依法行政、提高效能和公务员队伍素质能力上。这次公务员工资制度改革，有利于改善国家工作人员的工作生活条件，有利于理顺关系和提高工作效率，充分体现了党中央、国务院对公务员队伍的关怀和重视。陈建民同志还深入分析了我局干部队伍和工作现状，提出要做好深入的宣传解释工作，全面准确把握中央精神，把好事办好。
其他参加学习的同志也结合文件精神谈了自己的认识和体会。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站