中国地震局直属机关工会召开总结表彰大会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局直属机关工会召开总结表彰大会
                    
					
                	发布时间：2007-01-17 10:52:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    1月12日，中国地震局直属机关工会召开总结表彰大会。党组成员、副局长岳明生同志出席会议并讲话。直属机关党委常务副书记刘连柱同志主持会议。    直属机关工会主席张连瑛同志做了《围绕防震减灾中心工作，发挥工作作用，共建和谐单位》的工作报告。直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志宣读了表彰决定。岳明生同志代表局党组向受表彰的先进集体和个人表示祝贺，向广大工会干部表示问候。他指出，总结工作、表彰先进是为了进一步明确今后的工作思路，推动工作的开展。实践说明，地震部门工会干部队伍是一支合格的队伍。多年来，大家在相互学习、交流和配合中共同进步，共同开创了工会工作的新局面。局党组对工会工作是充分肯定的，同时也对工会工作寄予厚望。希望各级工会组织在防震减灾各项工作中发挥更大的作用。    岳明生同志指出，大力加强精神文明建设、强化民主政治建设、弘扬先进文化、增强凝聚力、树立和落实科学发展观，促进防震减灾工作稳定、协调、可持续发展是工会工作的宗旨。工会工作的基本任务有四个方面，一是协助各单位党政领导班子，动员广大职工，努力搞好防震减灾工作；二是充分发挥民主监督作用，确保各单位正确贯彻执行党的各项方针政策；三是依法维护广大职工合法权益不受侵犯。四是组织开展健康向上的文体活动，为构建和谐单位贡献力量。随着防震减灾事业的发展，工会工作的覆盖面也在不断扩大，工作内涵不断丰富，工会组织在联系群众、关心帮助困难职工、活跃职工生活、维护职工利益等方面具有不可取代的优势地位。    岳明生同志要求，面对新形势新任务，工会组织要进一步拓宽思路，不断探索工会工作的创新点，推动各项工作的深入开展。各单位党组织要进一步重视和支持工会工作，进一步加强对工会工作的组织领导和指导，支持工会大胆工作，全面履行职责。要积极为工会开展工作创造条件，指导工会工作融入大局、服务大局。各级工会组织要不断总结经验，创新工作思路，在着力提高工作特色和内涵，提高围绕中心、服务大局意识，着力加强组织建设和能力建设上下功夫，切实找准工作的切入点，打造工作亮点，不断增强工会组织的活力和凝聚力。    中国地震局京区各直属单位、局机关各司室负责同志，各单位工会负责人，直属机关工会委员、经费审查委员会委员及先进集体和先进个人代表参加了会议。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站