中国地震局认真传达贯彻中央经济工作会议精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局认真传达贯彻中央经济工作会议精神
                    
					
                	发布时间：2006-12-11 11:34:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    12月8日，中国地震局召开司局级以上干部大会，传达学习中央经济工作会议精神，部署地震系统贯彻落实工作。
局党组书记、局长陈建民同志首先传达了胡锦涛总书记、温家宝总理在中央经济工作会议上的重要讲话精神。陈建民同志指出，这次会议是党的十六届六中全会后中央召开的一次十分重要的会议，中央领导同志的讲话，从全局和战略的高度全面分析了当前国际国内形势，实事求是地总结了今年的经济工作，对明年经济工作进行了全面部署和具体安排，这次会议对于进一步推动改革开放和构建社会主义和谐社会具有非常重要的意义。
陈建民同志在传达中央领导重要讲话和会议主要精神之后，就地震系统认真学习贯彻落实中央经济会议精神提出了明确要求。他指出，在党中央、国务院的正确领导下，国民经济保持了较快和较好的发展，既为防震减灾工作的发展创造了良好的条件，也提出了新的更高的要求，地震系统要进一步增强责任意识和使命感，认真学习领会会议精神，切实把思想和行动统一到对贯彻落实科学发展观“六个必须”的新认识上来，统一到中央对经济形势的判断和各项决策部署上来，深入落实好全国防震减灾工作会议精神，探索建立与经济社会发展要求相适应的工作机制，找准防震减灾工作同经济建设的结合点，拓宽为国民经济建设服务领域，努力为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出地震部门应有的贡献，迎接党的十七大的胜利召开。一是牢固树立“震情第一”的观念，组织好年度震情会商，抓好震情分析与判定，全方位地做好监测、预报、防御、应急准备等各项工作；二是以中央经济工作会议精神为指导，认真研究制定2007年工作思路和重点工作，要全力推进“十一五”规划的组织实施，下大力气推进地震科技创新体系建设，支撑和引领防震减灾事业的发展；三是做好岁末年初的各项工作，确保今年各项任务的圆满完成。以高度的政治责任感做好安全稳定工作，带着深厚的感情做好关心群众工作。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站