中国地震局调研组一行到新疆拜城县调研指导防震减灾准备工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局调研组一行到新疆拜城县调研指导防震减灾准备工作
                    
					
                	发布时间：2016-01-29 12:33:36             信息来源：新疆维吾尔自治区地震局
                    
                
                
                    　　1月22至23日，中国地震局调研组一行在中国地震局地质研究所研究员李志强的带领下，就新疆拜城县地理地貌情况、人口密度、建筑物结构类型及抗震能力和地震应急准备工作等进行了实地调研。
　　调研组一行，先后前往中央公园应急避难场所、拜城镇4村、布隆乡6村、福乐城、拜城镇7社区、康其乡8村等安居富民点及搬迁安置点进行了实地考察和调研。23日下午，召集拜城县防震减灾领导小组成员单位进行了座谈，会上沙塔尔·苏甫力县长就我县防震减灾应急准备工作情况作了专题汇报，部分成员单位结合自身工作职责，针对应对地震应急处置所要承担的任务及分管领域存在的主要问题与调研组的专家进行了交流，专家组对拜城县防震减灾应急准备工作及各部门工作提出了可行性意见建议，为拜城县防震减灾应急准备工作规范化开展提供了科学依据。
 
 
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站