中国地震局部分单位纪检组长 纪委书记述职报告会议分别在北京和海南召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局部分单位纪检组长 纪委书记述职报告会议分别在北京和海南召开
                    
					
                	发布时间：2007-01-16 11:39:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                        2007年1月5日，中国地震局部分单位纪检组长、纪委书记述职会议在北京召开，中国地震局全体党组成员出席会议，监察司、办公室、机关党委、人教司负责人列席了会议。    会议由中央纪委驻中国地震局纪检组张友民组长主持。 河北省地震局纪检组长、副局长曹志成同志，上海市地震局纪检组长李红芳同志，黑龙江省地震局纪检组长、副局长孙文斌同志，新疆自治区地震局纪检组长、副局长寇大兵同志，地壳应力研究所纪委书记何玉同志，应急搜救中心纪委书记刘鹏飞同志进行了述职。各位纪检组长、纪委书记经过认真准备，从不同角度，对过去一年的工作和履行职责情况以及个人廉洁自律情况做了回顾与总结，对2007年工作进行了思考，提出了初步设想。    六位纪检组长、纪委书记述职汇报后，陈建民局长发表了重要讲话。陈局长指出：纪检组长，纪委书记述职，是一种非常好的形式，要形成制度，坚持下去。我们有一支非常好的纪检监察队伍，通过自己的辛勤劳动，为党风廉政建设和防震减灾事业作出了贡献。多数单位的纪检组长，纪委书记认真履行职责，协助党组和党委在党风廉政建设方面做了大量的工作，取得了很好的成绩，个别单位尚有一定的差距，通过交流，取长补短，相信会在今后的工作中迎头赶上。陈建民局长结合大家的发言指出，2006年，中国地震局党组高度重视党风廉政建设工作，按照从严治党、从严治政的方针，紧密结合地震系统实际，认真贯彻落实中央纪委第六次全会和国务院四次廉政工作会议精神，扎实推进各项工作落实，廉政建设取得明显成效。包括认真执行党风廉政建设责任制；努力推进《实施纲要》贯彻落实；开展治理商业贿赂专项工作；加强了监督工作等等。    陈建民局长特别对新形势下做好纪检监察工作提出四点要求：    一、尽职尽责：纪检组长、纪委书记是一个领导职务，更是一份政治责任。纪检组长、纪委书记要把主要精力放在做好纪检监察工作上，尽管有的同志分管了一些其他工作，但是认真履行纪检检察工作职能，是你们的主要工作。纪检组长、纪委书记要做到一身正气、坚持原则、秉公办事，敢于说真话、报实情，敢于监督、善于监督，要在对下级监督的同时，应注意加强对同级领导班子成员的监督，特别是对一把手的监督，班子研究问题，作出决定，如果不符合规定和政策，要敢于提出不同或反对意见，有重要疑点或重大线索要及时向中国地震局报告，如果不报告，出了问题，要追究纪检组长、纪委书记的失察责任。要重点加强对干部、人事、财务和项目管理方面的监督，包括对领导班子执行民主集中制情况和领导成员履行职责和职权进行监督，对干部选拔任用进行监督，对重大项目决策和大额资金使用进行监督，对政府采购招投标进行监督，对班子成员执行廉洁自律规定进行监督，对落实党风廉政建设责任制进行监督。    二、服务大局：纪检监察工作要服从于经济建设的全局，要紧紧围绕防震减灾任务，改进工作方式方法，要为党组、党委开展党风廉政建设工作当参谋，出主意，结合实际，组织协调，监督检查。在反腐倡廉工作中，要立足于教育，着眼于防范，努力建立广大党员干部的思想道德防线，提高拒腐防变能力。    三、严于律己：纪检组长、纪委书记要甘于清贫，以身作则，要求党员干部做到的，纪检组长、纪委书记首先要做到，要求党员干部不能做的，纪检组长、纪委书记首先坚决不做。既要对领导班子和下属干部进行监督，又要主动的自觉的接受广大干部职工的监督。要在工作中比学习、比奉献，不去比职位、比待遇。要自觉加强党性修养，树立正确地世界观、人生观和价值观，抵御各种腐朽思想的侵蚀，以自己的模范行动带好一支政治坚定、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良的纪检监察干部队伍。    四、加强学习：党的十六届四中全会明确提出了加强党的执政能力建设的重大课题，对广大纪检监察干部做好工作提出了更高的要求。纪检组长要带头努力学习新知识，认真总结新经验，积极探索新方法，不断扩大新视野，开拓新思路。新时期的纪检监察工作要求纪检组长、纪委书记不仅要成为监督工作的内行，也要努力成为地震业务工作的内行。因此，纪检组长、纪委书记要不断加强学习，学习政治理论、纪检监察和地震工作业务知识，学习有关法律法规、市场经济和现代管理知识，为加强党的能力建设提供有力的政治保证。    此前，2006年12月27日，中国地震局中南片纪检组长、纪委书记述职会议在海南召开，中纪委驻中国地震局纪检监察组组长张友民同志以及中国地震局纪检监察司、人事教育和科技司、直属机关党委同志出席会议，参加会议的有广东、广西、湖南、湖北、河南、深圳、海南七省市纪检组长、纪委书记和纪检监察处长，会议由中纪委驻中国地震局纪检组副组长丁秀芳主持。七省市纪检组长、纪委书记在认真准备的基础上，进行了述职，中纪委驻中国地震局纪检监察组组长张友民同志听取了述职并进行了点评，会议结束时发表了重要讲话。张友民同志指出，纪检组长、纪委书记述职，是一项非常严肃的工作，对每一个人都是一次认真的考核。中南片纪检组长、纪委书记的述职，大家都做了认真的准备，总体讲是不错的。张友民同志就如何当好纪检组长、纪委书记，讲了五点要求：    一、纪检组长、纪委书记是一个神圣地职责，是加强党的建设，加强党的执政能力建设，保持我们党永不褪色的非常重要的工作岗位。    二、纪检组长、纪委书记要有坚强的党性，要有坚定的原则性，来维护这个岗位神圣的职责。    三、纪检组长、纪委书记要严格要求自己，身体力行党的纪律，身体力行共产主义道德，身体力行廉洁自律规定。    四、纪检组长、纪委书记要加强学习，要按政策办事，既要熟悉防震减灾业务，特别要熟悉监督业务。    五、纪检组长、纪委书记要讲究工作方法。张友民组长希望大家明年能更好地履行职责，述职工作要要形成制度，坚持下去。中国地震局人事教育和科技司、直属机关党委等部门领导分别作了讲话，丁秀芳同志作了会议总结。    各单位近期陆续报来的纪检组长、纪委书记书面述职报告，驻局纪检组、监察司认真做了分析评议，结合部分单位纪检组长、纪委书记口头述职，认为基本情况是好的，一部分同志述职报告写得很认真，做的工作也是实实在在的，通过努力工作，单位的党风廉政建设是取得成效的，这些单位包括上海局、黑龙江局、湖北局、云南局、山东局、辽宁局、地壳所、地球所等，特给予表扬；大部分同志述职报告属比较好，也有一部分同志述职报告有待提高，虽做了大量工作，但工作成效怎么样，遇到了什么问题，讲的不请，没有什么体会，没有什么经验，也没有提出思考和建议；个别同志述职报告写得是不认真的，已给予批评。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站