中国地震局部署党的十七大代表推选工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局部署党的十七大代表推选工作
                    
					
                	发布时间：2006-11-28 16:18:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]    11月27日，中国地震局召开部署党的十七大代表推选工作动员大会。党组书记、局长陈建民同志做动员讲话，党组成员、副局长刘玉辰同志，党组成员、驻局纪检组组长张友民同志出席大会，党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚同志主持会议。    陈建民同志在动员讲话中指出，党的十六届六中全会决定，明年下半年召开党的第十七次全国代表大会。选举出席党的全国代表大会的代表，是党内政治生活中的一件大事，我们一定要按照中央的要求，以高度负责的精神和严谨细致的工作，确保十七大代表选举工作的圆满完成。各级党组织和广大党员要提高认识，增强做好十七大代表选举工作的政治责任感和历史使命感。党的第十七次全国代表大会，是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，继续坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，加强党的执政能力建设和先进性建设，构建社会主义和谐社会，团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有十分重要的意义。我们一定要从党和国家全局的战略高度，充分认识十七大代表选举工作的重大意义，结合我局党员队伍和工作的实际，认真扎实地做好各项工作。    陈建民同志强调，要严格程序，认真细致地做好推荐选举十七大代表的各项工作。各级党组织要及时将中央《通知》精神和局直属机关党委对选举工作的具体要求、安排意见、工作方案向全体党员传达，组织党员学习领会中央精神，充分认识党的十七大的重大意义和选好代表的重要性。要做到讲政治、讲团结、顾大局、守纪律，动员全体党员积极参与，行使党员的民主权利。要充分发挥我们党的政治优势，运用有效的途径和方式，结合本部门的实际，认真负责地做好代表选举工作，确保质量，确保进度，圆满完成中央交给我们的光荣任务，以优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开。    修济刚同志传达了中央关于党的十七大代表选举工作的通知精神和国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记华建敏同志关于做好中央国家机关出席党的第十七大代表选举工作的要求。修济刚同志要求各单位党委、局机关各党支部主要负责人要高度重视，切实负起责任，把党的十七大代表选举工作，作为当前和明年上半年的重要工作之一，认真抓紧抓好，按程序、分步骤地开展工作，圆满完成党的十七大代表选举工作。    京区各直属单位党委书记、纪委书记、党办主任，机关全体党员参加了动员大会。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站