“中国地震骨干通信信道建设项目” 签字仪式成功举行

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    “中国地震骨干通信信道建设项目” 签字仪式成功举行
                    
					
                	发布时间：2006-09-15 11:55:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    
2006年9月12日下午，由中国地震台网中心承办的“全国骨干通信信道合同”签字仪式成功举行。出席此次签字仪式的有：中国地震局修济刚副局长、局有关司室负责人、台网中心有关领导、中国电信集团孙康敏副总经理及中国电信集团、北京市电信公司的领导。签字仪式由监测预报司李克司长主持。
下午14时整，李克司长宣布仪式正式开始。修济刚副局长首先代表中国地震局向出席签字仪式的各位来宾表示热烈的欢迎。修局长在致辞中表示，长期以来，中国地震局与中国电信在网络通信及信息领域开展了良好而紧密的合作。在本次地震信息服务系统骨干通信信道招标项目中，中国电信再次从市场竞争中脱颖而出。此次签约是双方合作的一个新的里程碑，为了加速发展信息产业，大力推进地震行业信息化建设，中国地震局愿与中国电信携手合作，本着“相互理解，长期合作”的原则，在完成国家十五计划的同时，也为国家的“十一五”计划的实施奠定良好的工作基础。
中国电信集团孙康敏副总经理在讲话中也表示，地震局是中国电信最为重要的大客户之一，中国电信一直积极参与国家的防震减灾事业，此次中国地震局选择中国电信参与“中国数字地震观测网络工程”的建设，是对中国电信的莫大信任，同时中国电信也感到责任重大。希望双方在此基础上开展更紧密的合作，再创辉煌。
阴朝民主任致辞，中国地震台网中心与中国电信集团在信道建设方面有着长久稳定的合作，同时有着很大的合作空间，中国地震台网中心愿以本次骨干信道建设为契机，与中国电信集团和北京市电信公司加强交流、合作共赢、共同推动中国防震减灾事业的信息化进程，并预祝中国地震信息服务系统全国骨干通信信道项目圆满成功。
梁宝俊副总经理在讲话中表示，本次“中国数字地震观测网络工程”是中国地震局十五重点项目，该项工程将全面提高我国地震检测预报、震灾预防和紧急救援能力。在本次项目的建设中，北京电信将谨记安全、稳定、可靠的需求性质，竭尽全力以最优的服务、最安全的保障、最守信的承诺以及最精干的建设、维护队伍，按照中国地震局和中国地震台网中心的要求建立性能优良的通信网络。
接着签字仪式开始，中国地震台网中心阴朝民主任作为甲方签字代表分别与北京电信梁宝俊副总经理、中国电信集团大客户部张齐副总经理签署了《电路与互联网租用服务合同》、《电路租用服务合同》，修济刚副局长、孙康敏副总经理及其他嘉宾上台助签。
最后，双方合影留念，并举杯预祝此次合作取得圆满成功。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站