中国地震局部署动员十七大代表推选工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局部署动员十七大代表推选工作
                    
					
                	发布时间：2006-11-27 11:33:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    按照中央国家机关工委的部署，中国地震局党组对十七大代表的选举工作极为重视。中央国家机关工委会议后，局直属机关党委及时向局党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚同志作了汇报，并制定了中国地震局京区单位选举工作方案。11月20日，党组书记陈建民同志专门听取了直属机关党委对选举工作方案的汇报，同时按照陈建民同志的指示，局党组召开党组会研究讨论了选举工作方案，提出了具体安排意见。
按照中央自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的要求，为充分保障党员的民主权利，保证十七大代表推选工作的顺利完成，局党组明确修济刚同志亲自抓这项工作，在党组的指导下，直属机关党委结合京区单位和局机关基层党组织和党员队伍的实际，对工作方案进行了逐字逐句的斟酌与修改，并及时召开了直属机关党委全委会，进一步对选举工作方案进行了深入细致的研究。同时成立了以修济刚同志为办公室主任的中国地震局推选党的十七大代表工作办公室，下发了我局《关于推选出席党的十七大代表的通知》和《关于推选出席中央国家机关党代表会议代表的通知》，对推选工作进行部署。 
11月27日，召开了局机关全体党员、京区各单位党委书记、纪委书记和党委办公室主任参加的动员大会。修济刚同志首先在大会上传达了《中共中央关于党的十七大代表选举工作的通知》。同时传达了国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记华建敏同志在听取了工委领导同志对做好中央国家机关出席党的第十七大代表选举工作的汇报后，提出的三点要求，陈建民同志代表局党组作了深入的动员。
陈建民同志在动员报告中说：选举出席党的全国代表大会的代表，是党内政治生活中的一件大事，我们一定要按照中央的要求，以高度负责的精神和严谨细致的工作，确保十七大代表选举工作的圆满完成。陈建民同志要求京区单位各级党组织和全体党员：一是要提高认识，增强做好十七大代表选举工作的政治责任感和历史使命感；二是要严格程序，认真细致地做好推荐选举十七大代表的各项工作；三是要按照规定，充分发扬党内民主，严格标准，确保十七大代表的先进性。同时各单位党组织要加强领导，作好宣传和监督工作，圆满完成中央交给我们的光荣任务。
动员大会后，修济刚同志又立即召开了京区各单位党委书记和局机关支部书记会议，就选举程序方面的具体内容、细节作了进一步的说明。他指出，按照中央和工委的要求，我们要把工作做细做透，中间环节很多，程序非常严格，时间很紧张。希望各单位党委书记、局机关党支部书记高度重视这项工作，切实负起责任。要把党的十七大代表选举工作，作为当前和明年上半年的重要工作之一，认真抓紧抓好。以确保我局十七大代表推选工作顺利开展。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站