中国地震局震害防御司（法规司）组织举办地震标准化技术培训班

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国地震局震害防御司（法规司）组织举办地震标准化技术培训班
                    
					
                	发布时间：2006-06-02 22:44:00             信息来源：中国地震局震害防御司
                    
                
                
                    　　随着地震标准化工作的全面开展，我局先后启动了一批地震国家标准和地震行业标准的制定工作，目前，处于起草过程中的地震标准数量达到近60项，为了更好地对各标准制定工作组提供制定标准的技术指导，保障地震标准的质量和工作进度，同时也本着普及地震标准化基础知识和培养标准化工作人才队伍的目的，中国地震局震害防御司（法规司）于2006年4月27－28日在十三陵举办了一期标准化技术培训班。“数字地震前兆观测技术标准研究”、“数字地震前兆观测地电方法标准研究”、“地震现场工作技术标准研究”等科技部基础平台项目、服务标准制定项目以及其他地震标准制定项目的负责人和标准编写人员共26人参加了培训。
　　培训的主要内容包括：标准编写规则、制定地震标准的工作程序、地震标准制定电子文档管理规则和服务标准制定的基本要求。
　　中国标准研究院信息与战略研究所所长白殿一重点讲授了标准的编写规则，白所长是GB/T 1 《标准化工作导则》和GB/T 20000 《标准化工作指南》等基础标准的主要起草人之一，具有丰富的标准编写经验，他结合地震标准化工作的实际，详细讲解了GB/T 1和GB/T 20000的主要技术内容，对标准编写过程中容易存在的问题和难点做了认真细致地剖析，通过他的讲解，大家对标准的整体结构、编写过程中应该注意的问题和标准编写中可能会碰到的一些疑难问题（如标准中涉及专利问题）的处理方法等都有了进一步的认识。
　　全国地震标准化技术委员会副秘书长冯义钧研究员结合自己多年来地震标准化工作的经验，就制定地震标准的工作程序，特别是地震标准制定中“征求意见稿、送审稿和报批稿”三稿的形成和“预阶段、立项阶段、起草阶段、征求意见阶段、审查阶段”五个阶段的工作中可能碰到的问题及其处理方法，深入浅出地予以讲解。他列举了大量的实例，分析地震标准编写过程中存在问题的形式和出现错误的原因，讲解了如何避免相似问题的措施，为提高标准编制质量提供了有效的手段。
　　震害防御司（法规司）技术监督处黎益仕处长，简要介绍了标准化工作中电子文档管理的重要性以及电子文档管理的操作规则。电子文档交换是标准制定过程中重要的信息沟通渠道，也是各项标准制定过程中，标准文本和各种相关资料的电子文档是标准起草组、项目管理部门、全国地震标准化技术委员会秘书处、中国地震局震害防御司（法规司）等机构协同工作的基础载体。电子文档的管理在地震标准化工作管理中具有重要的意义。以往，由于没有重视相关资料的电子文档管理，造成了不少失误，在一定程度上影响了工作进度和标准文本的质量。黎益仕处长结合实际例子，讲述了电子文档的管理范围、命名原则、传递规则和交换程序。理清了标准起草工作组运作过程中的各种疑问。
　　防震减灾是国家安全的重要组成部分，党中央和国务院提出构建和谐社会的设想之后，社会各界积极响应，防震减灾工作在保障人民生命和财产安全、保障社会稳定中具有义不容辞的重要责任。以地震科技为基础，地震监测预报、震害防御和震灾应急救援各领域正在积极探索开展社会服务的途径和方式。2005年12月21日，16部委联合发文发布《全国服务标准2005年－2008年发展规划》，我局提议的9项地震服务标准纳入其中。但是，目前我国地震服务标准化工作还是空白，地震系统服务标准化的感性认识还非常欠缺，本次培训也将宣讲服务标准及其相关基础知识作为一项重要内容。林碧苍同志先从服务标准化的提出、服务标准的范围和内容和服务标准化发展现状出发，简略讲解了服务和服务标准化的基本知识，同时结合地震行业的特点，重点阐述了服务标准和技术标准的区别与联系，并以实际服务标准的例子，分析了服务标准的编写要求。通过讲解使大家对服务标准化这一全新的工作领域有了一定的认识和了解。
　　参加本次培训的大都是正在或即将参与地震标准编写的工作人员，经过培训和讨论，大家都认为讲授的内容对于今后的工作具有很好的指导作用。
　　最后，黎益仕处长对培训班作了简单总结，并希望参加培训的同志把所学的知识向标准起草工作组的其他人员宣贯，为提高地震标准的编写质量做出贡献。（技术监督处）                                                                                                                                                                                                                                                         
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站