中国开通地震科学数据共享网站

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中国开通地震科学数据共享网站
                    
					
                	发布时间：2006-10-09 11:02:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                          中国地震科学数据共享网站9月28日在北京开通。中国地震局局长陈建民表示，这将极大地提高中国地震科学数据的开放程度和服务能力。
        陈建民说，这一网站是中国地震科学数据共享工程的成果之一，目前可共享的核心地震科学数据已达500G以上。网站提供各类地震数据的查询、下载服务，包括测震数据服务、地磁数据服务、地球空间观测数据服务、地磁数据服务、深地震测深数据服务、地震灾情数据服务等。
         中国地震科学数据共享工程是国家科学数据共享工程的重要组成部分，经过地震部门专家3年多的努力，目前已经建成了国家地震科学数据共享中心，地磁、强震、应力环境等十个专业分中心，以及河北、山东等省级共享节点。 
       地震科学数据是开展地震科学研究，特别是突破地震预测科学难题的重要基础，在国土、资源、气象、测绘、城建、环保、水利、环境等领域的应用也极为广泛。如GPS数据可以监测地质滑坡和泥石流，大地形变测量结果可作为城市规划和地面沉降监测的有力手段等。同时，南水北调、青藏铁路、核电站等重大工程建设项目都需要地震科学数据作为立项决策和实施的依据。 
       据介绍，在地震科学数据的获取方面，目前中国已初步建成了包括测震、电磁、形变和流体四大观测台网在内的基础数据观测网。中国还建成了由48个台站组成的国家数字地震台网，由267个台站组成的20个区域遥测数字地震台网，由107个台站组成的首都圈数字地震台网等。
                                        (摘自新华网)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站