中央国家机关纪工委领导来我局巡视调研工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中央国家机关纪工委领导来我局巡视调研工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-19 13:57:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    近日，中央国家机关纪工委副书记陈根凤、纪工委检查信访室主任陈继清、纪工委办公室干部吴景蓝等同志来我局巡视调研工作。7月17日，局党组书记、局长陈建民、党组成员、副局长、直属机关党委书记修济刚等领导同志会见了陈书记一行，就我局党风廉政建设工作交换意见，直属机关党委常务副书记刘连柱、直属机关党委副书记、直属机关纪委书记杨小瑛等同志陪同会见。
陈建民局长首先介绍了局党组近年来下大力抓好党风廉政工作的情况，他说，自先进性教育活动开展以来，局党组在进行整改的基础上，下功夫抓好长效机制的建立，今年2月召开了全系统的党风廉政建设工作会议，各单位一把手和纪检书记参加了会议，会议就认真贯彻落实中纪委六次全会精神，进一步加强地震系统党风廉政建设工作做了全面部署。为加强党风廉政建设工作的检查落实，3月，党组成员、纪检组长张友民同志带领机关党委、纪委、监察司等部门分别听取了直属各单位和局机关各支部负责同志的汇报，对各单位各部门在贯彻落实会议部署要求中存在的问题进行了分析，并就如何做好工作提出了进一步要求。最近又由党组成员带队，分六个小组，深入到各直属单位和机关各司室检查工作、听取意见，对党风廉政建设工作进行指导，工作抓得很实，广大党员和群众反映也比较好。为在理论上提高认识，局党组先后向全系统发出通知，要求各单位把深入学习贯彻党章、学习胡锦涛同志在庆祝建党85周年大会上的重要讲话落实到党风廉政建设的实践中。从目前情况看，取得了较好的效果，创造了良好的工作氛围，形成了一把手亲自抓，分管领导具体抓，齐抓共管，党风廉政建设与各项工作两促进的机制。在干部选拔任用方面，实行了竞争上岗，在项目招标等重大问题上，实行集体领导，严格执行制度，体现了公开公正公平透明的原则。在研究所，领导班子普遍实行了党风廉政建设责任制，所长也抓党的工作，从而使研究所党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用进一步加强。为进一步加强党风廉政建设工作力度，局党组在人员编制极为紧张的情况下，增加了局机关党委和监察司的编制，同时在明确职责，完善工作机制等方面进行了专门研究。
陈根凤副书记代表中央国家机关纪工委充分肯定了地震局党组在党风廉政建设中卓有成效的工作，她说，地震局做了大量的工作，党组对党风廉政建设工作极为重视，党组书记亲自听意见、下去检查工作，树立了很好的榜样，特别是为纪检工作增加了编制，这是最大的支持和重视。
陈根凤副书记介绍说，2002年纪工委制定了巡视制度，旨在了解掌握各部门工作情况，交流沟通信息，指导工作。另外对先进性教育活动长效机制的建立，也在进行调研，这次是两项工作同时进行。陈书记感谢地震局党组和机关党委为他们的巡视和调研做了大量基础性工作，提供了良好的工作条件。
两天来，纪工委领导一行听取了直属机关党委副书记、直属机关纪委书记杨小瑛同志的述职报告和近年来纪检工作情况汇报，并通过个别听取意见、召开座谈会等形式分别听取各方面对我局党风廉政建设工作的意见，局机关和各下属单位党务干部、普通党员和非党同志数十人参加了谈话和座谈。在此之前，还在一定范围内下发了调查问卷，工作非常深入细致。他们深入细致和严于律己的工作作风得到我局干部职工的一致好评。
纪工委领导还将就这次工作情况进一步与我局有关领导交换意见。巡视和调研情况的结果，将在适当时候向地震局党组反馈。
中央国家机关纪工委领导同志的巡视调研工作，对我局进一步做好纪检工作，进一步加强党的先进性建设是一次有力的促进，是一次很好的指导。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站