中央国家机关青年文明号三里河片区考核暨经验交流会在我局举行

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中央国家机关青年文明号三里河片区考核暨经验交流会在我局举行
                    
					
                	发布时间：2006-09-19 12:37:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    9月7日，中央国家机关青年文明号三里河片区考核暨经验交流会在我局举行。中央国家机关团工委书记刘涛同志、中国地震局直属机关党委副书记杨小瑛同志出席会议。
刘涛同志对三里河片区的工作给予充分肯定。他指出，片区工作在中央国家机关共青团工作中发挥了重要作用。要通过片区的活跃，推动中央国家机关共青团工作的发展。会上，三里河片区中央国家机关青年文明号单位财政部机关服务中心物业部服务部、铁道部客车行车安全监测系统项目组、铁道部科学研究院电子所行车安全科技攻关组、中国科学院国家科学图书馆文献服务部查新检索组、中国地震局办公室秘书处、中国地震局地震现场科学考察应急工作队结合工作实际，介绍了开展青年文明号创建工作的做法。会议代表就中央国家机关开展青年文明号创建工作的定位、标准、日常管理等进行了交流研讨。农业部团委书记张广卿同志、水利部团委书记李晓琳同志、高检院团委书记李辉同志、民政部团委书记吕晓莉同志、国资委团委负责人张乎振同志介绍了本单位开展创建活动的经验。中央国家机关团工委办公室副主任张利霞同志对讨论情况进行了总结。
会议代表参观了中国数字地震台网，观看了中国国际救援队印尼地震海啸救援事迹录像。
中国地震局直属机关党委和青年工作领导小组对此次会议非常重视，要求机关团委要认真做好会议服务工作。这次会议对学习中央国家机关青年文明号单位的创建经验，推动我局青年文明号活动广泛、深入、持久地开展将发挥积极的作用。  
          （局直属机关团委供稿）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站