中央纪委驻中国地震局纪检组组长张友民对纪检组、监察司的干部提出五点要求

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中央纪委驻中国地震局纪检组组长张友民对纪检组、监察司的干部提出五点要求
                    
					
                	发布时间：2006-06-07 23:17:00             信息来源：中国地震局监察司
                    
                
                
                    一、敬业。干一行爱一行，干一行钻一行，成为专家能手。要有紧迫感，责任感；二、勤奋。要善于学习、善于思考、善于研究，善于积累，善于总结；三、公正。讲党性，讲原则，公道正派，公私分明；四、踏实。工作要脚踏实地，求严、求实、求细、求真；五、互助。同志之间要相互学习、相互关心、相互爱护、相互帮助，共同进步。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站