中瑞救援领域合作交流培训圆满结束

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中瑞救援领域合作交流培训圆满结束
                    
					
                	发布时间：2006-06-15 15:40:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        根据中瑞紧急救援领域合作备忘录，应中国地震局邀请，瑞士派出6人代表团于2006年6月4－12日来华，对国家地震灾害紧急救援队以及基地建设等方面开展了交流与培训，并进一步讨论了下一步合作意向。瑞士代表团有：瑞士外交部发展与合作署史朗克特•罗兰德先生（Mr.Schlachter Roland）、亚特•昆兹先生（Mr.Beat Kuenzi）；救援项目管理专家斯托克里•乌鲁斯先生(Mr.Stoeckli Urs)；瑞士国防部军方紧急救助部门的资深搜救专家罗艾费尔•乌鲁斯先生（Mr.Loeffel Urs）；瑞士搜救犬协会资深驯犬专家布赫•埃迪先生（Mr.Bucher Edi）；曾在瑞士负责指导过多次大型国际救援演练的资深搜救专家艾森胡特•皮特先生（Eisenhut Peter）。他们中多数人从前期开始一直参加合作交流活动，尤其布赫•埃迪先生在瑞士国内经营着一所搜救犬训练学校，具有30多年丰富的驯犬经验，使国家救援队的训犬员水平提升了一个台阶。此外瑞士专家针对国家地震灾害紧急救援训练基地（北京）建设及今后的发展方向、教官的挑选、培训课程的设置提出了很多建设性意见。同时也对8月份在石家庄市主办的多国地震演练提供了咨询和建议。
[[image1]]
[[image2]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站