中美开展科学数据共享政策研讨

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    中美开展科学数据共享政策研讨
                    
					
                	发布时间：2006-10-26 10:59:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                                 2006年10月20日，CODATA中国委员会和CODATA美国委员会在北京召开首届中美科学数据合作圆桌会议。科技部基础研究司张先恩司长与CODATA美国委员会主席、哥伦比亚大学Roberta Balstad教授共同主持了科学数据共享政策研讨会。来自美国科学院、美国科学共享学会、中国科学院、北京大学、国家海洋局、中国地震局及科技部政策法规与体制改革司、基础研究司、科技基础条件平台等单位的专家参加了研讨。中美双方分别介绍了各自在科学数据共享中的法律与政策方面的建设和实践情况，重点对科学数据共享的激励机制、评估政策、数据中心长效运行机制等方面进行了热烈讨论，同时会议商讨了中美科技界未来在科学数据共享政策研究方面的合作前景。会议一致认为，中美在科学数据共享政策领域的研讨非常必要。中美双方在不同文化背景下开展科学数据共享面临的问题有共性的一面，可以相互借鉴和学习，今后在科学数据共享效果评估方面可以开展进一步研讨与合作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站