五查一摆一议  搞好自查自纠———中国地震应急搜救中心救援基地建设指挥部开展治理商业贿赂工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    五查一摆一议  搞好自查自纠———中国地震应急搜救中心救援基地建设指挥部开展治理商业贿赂工作
                    
					
                	发布时间：2006-06-21 14:25:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    根据中国地震局党组治理商业贿赂专项工作实施意见要求，中国地震应急搜救中心国家地震紧急救援基地建设指挥部结合自身工作特点，实行“五查一摆一议”，扎实开展治理商业贿赂专项工作。
五查措施:一查招标过程中是否有影响公平竞争的不正当交易行为和工作人员滥用职权、以权谋私问题；二查制度是否存在漏洞；三查现场管理是否规范；四查资金使用是否符合规定程序；五查指挥部工作人员是否向工程建设单位或相关单位索要、接受礼金，变相收受有价证券、贵重礼品、好处费、感谢费等。一摆是摆不正当交易行为的表现形式。一议是议问题产生原因和造成的危害。
6月15日，中国地震应急搜救中心党委书记、主任、基地建设指挥部指挥长吴建春同志主持会议，专题研究基地各部门专项治理自查自纠工作进展情况。吴建春同志在讲话中指出，救援基地项目是中国地震局十五期间投资最大的单项工程，全局上下高度关注，中心把项目建设列为治理商业贿赂的重点。作为第一责任人，深感责任重大。一年多来，基地建设指挥部注意加强廉政建设。一是认真抓好制度建设，使招标、施工管理、财务管理各环节有章可循；二是严格执行制度，按照程序办事，坚持集体决策；三是重点抓好招标环节的廉政建设，坚持贯彻公开、公平、公正的原则。这些措施保证了项目健康顺利进行，也得到局党组的肯定。目前项目进入建设关键时期，大家工作非常紧张，但廉政建设问题一刻也不能放松。下一步要抓住薄弱环节，认真研究防控措施，堵塞管理漏洞，巩固提高专项治理成果，确保项目建设干部、资金、质量三安全，保证基地建设工程顺利实施。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站