交流党建 共话发展——中国地震局地壳应力研究所机关党支部与北方交通大学土建学院博士研究生班党支部举办工作交流会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    交流党建 共话发展——中国地震局地壳应力研究所机关党支部与北方交通大学土建学院博士研究生班党支部举办工作交流会
                    
					
                	发布时间：2006-06-26 22:41:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    [[image1]]
    为促进研究所与高校的交流，增进相互之间的沟通了解，地壳应力研究所机关党支部与北方交通大学土建学院2005级博士研究生班党支部开展了一次别开生面的党支部工作交流会。
    6月16日，北方交通大学土建学院2005级博士研究生班党支部一行10人在党支部书记郝建方同志的带领下，来到研究所与机关党支部举行座谈会。科技处处长杨树新同志对研究所机构设置、科研方向、科研任务、实验室建设等情况进行了介绍；机关党支部书记王敏同志和研究生党支部书记郝建方同志分别介绍了支部的人员情况，活动方式等。双方就如何开展支部工作、入党积极分子培养、先进性教育活动开展情况、招生就业工作及研究所科研任务等方面进行了交流。
    通过这次座谈会，研究所与高校以党建工作为纽带，以一种全新的方式进行沟通交流，不仅促进了党支部建设工作，同时为研究所引起优秀智力资源起到了良好的对外宣传作用。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站