以高尚精神和优秀作品鼓舞人———  中国地震局开展学先进、强素质系列活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    以高尚精神和优秀作品鼓舞人———  中国地震局开展学先进、强素质系列活动
                    
					
                	发布时间：2006-11-07 11:59:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    近一段时间以来，中国地震局机关、各直属单位党工团组织紧密围绕社会主义荣辱观教育和精神文明建设，坚持以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人，开展了学先进、强素质系列活动，创建文明机关、建设“四有”队伍工作不断深入。
党组织开展了学先进主题实践活动，组织中国国际救援队事迹报告会，观看反映英模事迹的影片；工会组织开展了《公民道德建设实施纲要》以及社会主义荣辱观的知识答卷活动；共青团组织开展了征集读书心得活动。中国地震局人事教育司编辑出版了全国地震系统先进工作者、先进集体先进事迹报告集；地震出版社推出了《悲壮的历程》一书。《悲壮的历程》一出版就受到广泛关注，读者反映强烈。该书以悼念唐山地震中以身殉职的原河北省地震局科研人员贾云年和他的六位战友为切入点，并通过作者个人的经历，展现了我国地震预报40年探索之路和艰难跋涉的历程，体现了我国地震工作者半个世纪拳拳报国的赤子之情。贾云年同志和他的战友都是普通的地震科技工作者，他们人生的实践折射出我们地震人的时代精神，折射出中国知识分子在任何情况下都具有的忍辱负重、不屈不挠、不畏艰险的璀璨光辉。他们的精神正在激励着后来人继续为我国防震减灾事业拼搏奋进。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站