修济刚同志主持局领导接待日活动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    修济刚同志主持局领导接待日活动
                    
					
                	发布时间：2006-11-13 18:39:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    [[image1]][[image2]]
    2006年11月8日下午，中国地震局党组成员、副局长修济刚同志主持中国地震局领导接待日活动，研究解决局机关服务中心一职工反映其家属户口迁入有关问题。局办公室、人教科技司和局机关服务中心等单位有关负责同志参加了会议。    会议听取了有关单位的情况说明，经研究确定由机关服务中心负责按照人事部有关文件规定整理好申报材料，由人教科技司按照程序向人事部申报，力争尽早解决。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站