修济刚同志在中国地震局直属机关两委书记培训班上的讲话

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    修济刚同志在中国地震局直属机关两委书记培训班上的讲话
                    
					
                	发布时间：2006-10-18 10:09:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    （2006年10月17日）
&nbsp;
今年党委换届之后，在局党组和机关党委的统一部署和指导下，京区各单位党组织通力配合，认真组织，扎实工作，紧密围绕中心、服务大局，紧密结合保持党的先进性这个主题，结合本单位本部门工作实际，开展了大量富有成效的工作，很好地发挥了党组织的政治核心作用。
一是围绕全国党风廉政建设工作会议要求，大力抓好宣传贯彻落实工作，以党风廉政建设，有效促进了领导班子能力建设，促进了管理的科学化、制度化、规范化，促进了中国数字地震网络工程项目的健康顺利实施，提高了党员尤其是党员领导干部的自律意识、依法行政意识和责任意识。
二是紧密围绕加强理论学习武装，提高党员政治理论素养的要求，努力坚持理论中心组学习制度，认真规划、组织、监督、指导党支部理论学习和教育，积极探索有效学习方式，点面结合，工学结合，提高了学习的实效，丰富了学习的内容，突出了学习的重点，探索了学习的方式。
三是紧密围绕提高党的执政能力的要求，认真抓好党员领导干部民主生活会和党支部的组织生活，将先进性教育活动整改措施的落实与党的组织生活结合在一起，与党的日常工作结合在一起，与加强改进党的作风结合在一起，与党的组织建设和制度建设结合在一起，工作更加务实，党的组织进一步健全。
四是紧密“围绕中心，服务大局”，努力组织发挥党员先锋模范作用，发挥党支部的战斗堡垒作用、党委的政治核心作用。在网络工程项目和重、难、险的任务执行当中，党员先锋模范作用进一步彰显，在“三重一大”工作中，党委的政治核心作用进一步增强。
五是紧密围绕先进文化、精神文明建设的要求，大力开展丰富多彩的群众性文化体育活动和主题实践活动，成功地组织了京区首届职工运动会和第二届老同志运动会，各单位结合自身特点和实际需要，组织开展了主题鲜明的多种形式的实践活动，有效地丰富了群众的精神、文化生活，推进了地震系统先进文化建设和和谐团队建设。
六是紧密围绕党的执政基础建设的要求，加强工、青、妇以及统战工作的领导和支持，很好地发挥了工、青、妇组织与民主党派的桥梁纽带作用和民主监督作用，发挥了人大代表和政协委员的作用。
从我们抓党的建设的实践可以归纳为：一是明确工作思路；二是求真务实、精心组织；三是党政配合，党委一班人齐抓共管；四是围绕中心、服务大局。在总结经验的同时，必须清楚地认识到党建工作的艰巨性和存在的问题，要进一步理清思路，完成好今年的工作目标和计划，履行好党委、纪委工作职责，不断开创新局面。
党的十六届六中全会刚刚闭幕。这次全会是我们党在改革发展的关键时期召开的一次极为重要的会议。全会从中国特色社会主义事业的总体布局和全面建设小康社会的全局出发，审议通过了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干问题的决议》，切实把全会精神学习好、贯彻好、落实好，是当前和今后一个时期京区各级党组织、广大党员干部的重要政治任务。下面，结合党建工作和学习六中全会精神，提出以下四条要求：
一是要组织深入学习全会精神，切实把《决定》的要求落到实处。京区各单位党委、局机关各支部要高度负起责任，认真组织广大党员干部深入学习六中全会《决定》和胡锦涛同志重要讲话精神，深刻认识构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性，深刻认识构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务和基本原则。各级党组织要按照构建社会主义和谐社会的总体要求，从防震减灾事业的职责出发，结合先进性教育长效机制建设和民主生活会整改措施的落实，围绕广大干部职工最关心、最直接、最现实的利益问题，深入研究影响社会和谐和队伍建设的矛盾和问题，正确引导，把握方向，明确任务，为推动和谐社会建设充分发挥党组织的政治核心保证作用。在学习中采取多种形式，领会六中全会精神。
二是要积极创新实践，努力创建“四型机关”和构建文明和谐机关。贯彻落实六中全会《决议》，局机关和京区各单位责任重大，任务艰巨。我们要紧紧抓住立党为公、执政为民这个本质和密切党同人民群众的血肉联系这个核心，真正把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。要注重在机关全体党员干部中大力提倡创新实践、求真务实、真抓实干、依法办事，努力创建“学习型、服务型、实干型、团结型”机关，不断提高地震部门的执行力和公信力。按照全会要求，在局机关和直属单位大力培育和谐精神，树立和谐理念，建设和谐文化。要把学习践行社会主义荣辱观与学习贯彻党章和公务员法结合起来，努力形成体现为民宗旨、反映和谐社会要求、具有部门特色的道德规范和行为规范，推动机关和谐文化建设。切实加强思想政治工作，最大限度地增强和谐因素素。发挥政治优势和组织优势，提出加强文明机关建设的意见，按照党组要求，从机关的工作作风抓起，把“创建文明机关、争做人民满意公务员”的活动深入持久地开展下去。
三是切实加强基层党组织建设，充分发挥基层党组织凝聚人心、推动发展、促进和谐的重要作用。一要重视、发挥好党委班子的集体作用，围绕党委如何发挥作用问题进行交流研讨；二要认真执行民主集中制，坚持重大事情集体讨论，事先沟通，这是党的建设的“法宝”；三要管好党员队伍，研究党员专家队伍教育、监督等管理办法；四要注意研究工作方法，坚持机关党建创品牌。
四是抓紧推进精神文明建设和防震减灾文化建设。机关党委正在起草《精神文明建设实施纲要》。这一工作要引起京区各单位党委的关注，大家共同研究如何加强地震系统精神文明建设。通过加强组织领导和规划，努力创建形式多样的载体，充实防震减灾文化建设，丰富干部职工的精神文化生活，培育一流作风，建设一流队伍，创造一流业绩，努力营造生动活泼、团结和谐、紧张有序的生活和工作的新局面。
这期学习班办得很好，在中央国家机关工委组织部的支持指导下，我们请到一些中央国家机关的党委书记、司局长、党务工作者专门为我们讲课，介绍经验，讲得非常好，对我们很有启发和指导意义。尤其对我们如何贯彻六中全会精神是一个很好的促进。今后要加强党委书记、纪委书记的培训和交流，大家要多交流工作中遇到的问题，交流解决问题的办法，切实发挥好党委书记、纪委书记的作用。通过大家的共同努力，把党建工作做得有声有色，创建我们自己的党建工作品牌。
&nbsp;
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站