修济刚同志调研检查中国地震应急搜救中心和发展与财务司党风廉政建设工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    修济刚同志调研检查中国地震应急搜救中心和发展与财务司党风廉政建设工作
                    
					
                	发布时间：2006-07-18 16:36:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    7月10日，中国地震局党组成员、副局长修济刚同志调研检查中国地震应急搜救中心和局发展与财务司党风廉政建设工作。直属机关党委常务副书记刘连柱同志、监察司综合室主任武丁辰同志等参加调研活动。
中国地震应急搜救中心党委书记、主任吴建春同志代表党政领导班子就贯彻落实局党风廉政建设工作会议精神，开展社会主义荣辱观教育和治理商业贿赂专项活动工作进行了汇报。搜救中心认真制定工作计划，采取切实措施推进党风廉政建设工作。通过制定《进一步加强党风廉政建设工作的八条措施》、《救援训练基地、地震政府采购中心重点部门加强党风廉政建设措施》，成立治理商业贿赂工作领导小组，组织开展讲党课和“为群众做实事”、“解决一个难点”、“重温入党誓词”等主题实践活动，设立廉政建设工作宣传栏等形式，进一步完善了工作制度，使广大干部职工进一步增强了党风廉政建设工作的紧迫感和责任感。
局发展与财务司党支部副书记陆覃星同志就贯彻局党风廉政建设工作会议精神，落实《惩治和预防腐败体系实施纲要》，推进国家防震减灾规划审批和“十一五”重大项目立项，加强“中国数字地震观测网络项目”管理等工作进行了汇报。局发展与财务司坚持“定位准确、规划清楚、执行严格、监督到位”，完善工作机制，加强监督管理，确保项目、资金和干部安全。
修济刚同志对搜救中心和局发展财务司贯彻落实中央和中国地震局党组要求，扎实开展党风廉政建设工作给予充分肯定，对党风廉政建设工作取得的成效表示满意。
修济刚同志指出，搜救中心正值发展的关键时期，要充分抓住这一契机，进一步提升工作能力，加强对救援基地党风廉政建设工作的指导和监督，加强地震政府采购中心建设和管理工作。
修济刚同志指出，最近一段时间，发展与财务司在树立服务形象、理顺关系、加强协调、提高工作效率、抓制度建设和落实等方面措施得当，效果明显，各项工作有了新的起色，下一步要进一步加强制度建设，严格执行民主集中制，严格纪律要求，内强素质，外树形象，保障防震减灾事业健康发展。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站