克服困难装仪器 齐心协力保进度

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    克服困难装仪器 齐心协力保进度
                    
					
                	发布时间：2006-12-28 11:26:00             信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                        为了保证“十五”项目的顺利进展，地震观测技术研究中心前兆部的同志们正在紧张地进行仪器的生产和安装工作。他们经常放弃节假日的休息时间，频繁的出差使很多同志已经没有了周末的概念，有些同志甚至几个月都没有好好地休息。我国西南地区的一些台站，地势险要，山路崎岖，同志们在长时间旅途颠簸抵达台站后，不顾舟车劳顿，立即投入到工作中去。由于设备安装的需要，很多工作要在野外进行，同志们经常是从天刚亮一直干到太阳下山，回到台站还要进行室内的仪器调试工作。一些高原地区空气稀薄，同志们克服严重的高原反应和身体不适，依然保质保量的完成安装调试仪器的任务。    地震观测技术研究中心副主任张平、席继楼以身作则，身先士卒，在东北三省连续工作十余天，硬是抢在下雪之前完成了仪器的安装工作。冯海英同志在青海海拔4000多米的高原上依然坚持去台站，由于气候和道路等因素实在上不去，她就用电话指挥安装。武建华同志的腰、膝部一直有旧伤，她仍然主动要求去川云贵等山区台站进行安装。庄楠同志肠胃一向不好，但他每次出差都抢着重活干。张洋、刘超两位同志虽然刚刚毕业，但他们以干代练，边学边干，克服困难，在很短的时间里就掌握了架台技术。一些老同志年纪都比较大，每次出差行李箱中都装满了药，经常是一边吃药，一边干活。赵家骝同志在四川由于高原反应严重，不得不住院输液，身体状况刚有好转，他又马上投入工作。宁立然同志腰椎间盘突出，腰痛难忍，医生建议他多休息，可他坚持到云南进行仪器安装工作，最后病倒在工作岗位上。申春生同志虽然年纪较大，但坚持克服身体不适，以极大的热情忘我地工作着。    安装仪器的任务时间紧、任务重，特别是一些边远台站由于人烟稀少，物质匮乏，再加上道路不畅，给大家带来了难以想象的困难。大家总是相互配合，克服种种困难，齐心协力完成任务。正是这种不畏艰难、同心协力、连续作战的工作作风，保证了仪器安装工作的顺利推进。（地震预测研究所党委办公室）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站