党的旗帜永远高高飘扬—— 记中国地震局地质研究所“七一”纪念大会

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    党的旗帜永远高高飘扬—— 记中国地震局地质研究所“七一”纪念大会
                    
					
                	发布时间：2006-07-03 21:01:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    6月30日，中国地震局地质研究所的共产党员和职工群众身着节日的盛装，兴高采烈地来到研究所报告厅，参加七一纪念大会。这次纪念大会是研究所纪念中国共产党成立85周年和红军长征胜利70周年系列庆祝活动的一项重要内容。他们中间有90高龄的抗日战争时期的八路军、新四军老战士，有参加过解放战争和抗美援朝战斗的解放军老战士，有为新中国建设贡献青春的老地质工作者，有留学归来报效祖国的学子，有地震科研事业的骨干，有开创防震减灾事业的老党员，也有刚刚加入党组织的新兵。
纪念大会会场的上方悬挂着庄严的中国共产党党旗，会场周围的展板，展示着此次纪念活动收集的优秀征文和摄影作品。一篇篇征文、一张张照片记录着全所党员、群众在学习新党章、学习社会主义荣辱观等党建与党风廉政建设活动中的心得体会和感想，展现了研究所党员群众乐观向上的精神风貌。
上午九时，在所党委委员、副所长杨小峰同志主持下，纪念大会在雄壮的国歌声中开始。中国地震局直属机关党委副书记、纪委书记杨小瑛同志，直属机关工会主席张连瑛同志，直属机关党委组织部部长卢祯同志参加了纪念大会。
研究所党委书记、所长张培震同志首先作了题为《科学与民主是党的发展动力》的报告。张培震同志指出，我们纪念中国共产党成立85周年和中国工农红军长征胜利70周年，就是要更好地继承党的优良作风和老一辈无产阶级革命家的光荣传统，发扬红军为了全民族的利益而不怕牺牲、英勇奋斗的精神，更加努力地去完成振兴中华的伟大事业。中国共产党已经走过了85年的风雨历程。今天，她正带领着全国各民族人民在改革发展稳定的道路上奋勇前进，这是在社会主义新形势下的新的长征，必将实现中华民族的梦想，把我国建设成为社会主义现代化强国。
张培震同志指出，中国共产党的诞生是人类社会发展和时代科学进步的必然产物。由于我们党是用马克思主义理论武装起来的政党，以全心全意地为人民服务为宗旨，科学和民主是我们党坚持的理念，也是我们党历来倡导的优良传统，我们党因此无往不胜。我们要进一步增强理想信念，自觉运用“三个代表”重要思想改造主观世界，以胡锦涛同志提出的“八荣八耻”社会主义荣辱观为标准，不断增强党性意识，永葆共产党员的革命青春。不久前召开的全国科技大会，部署实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要》。中国地震局党组书记、局长陈建民同志最近提出我国防震减灾“3＋1”工作体系，对我国防震减灾事业的发展将产生重要影响。
张培震同志指出，经过五年的科技体制改革，地质研究所取得了初步进展，积极向上的研究所文化正在培育，优秀的人才团队正在逐渐形成，学术竞争能力和科技创新意识明显增强，逐步形成了自己的优势、特色以及新的增长点，为研究所进一步发展奠定基础。必须看到，研究所还面临着严峻的挑战。我们要在中国地震局党组的领导下，依靠全所职工共同的努力，依靠科技体制改革的进一步深化，依靠自身科研和管理能力的增强，依靠创新能力的增强和学术水平的提高，不断推进研究所的发展。
张培震同志最后深情地说，70年前，毛泽东同志挥笔写下了《红军不怕远征难》辉煌壮丽的诗篇，这是何等伟大的气魄，长征的精神将永远激励着中华民族万众一心，战胜任何艰难险阻，实现民族复兴的大业。今天，以胡锦涛同志为总书记的党中央正带领我们继续进行新的长征。让我们发扬“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的长征精神，共同奋斗，在建设现代化强国的征途上，在把我们的研究所建设成为国家级地震科学研究基地的征途上，团结起来，不怕困难，万众一心，奋勇前进。
张培震同志报告后，研究所党委副书记、纪委书记、副所长江钊同志带领新党员，面向鲜红的党旗，庄严宣誓。
老党员代表、研究所原副所长、新四军老战士俞建新同志，新党员代表、地壳形变研究室谌华同志相继发言。在他们的发言中，充满了对党的热爱之情，充满了坚决跟党走的信心，表达了前赴后继为党的事业奋斗终身的坚定信念。
杨小瑛同志在讲话中代表局直属机关党委向研究所全体党员表示节日的祝贺和慰问，希望全体党员要像老党员俞建新同志所说的，牢记党的谆谆教导，为党旗添光彩，发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为防震减灾事业再创辉煌。
大会发言结束后，“心中的歌儿献给伟大的中国共产党”歌咏表演拉开了序幕。原副所长、90高龄的八路军老战士刘全忠同志带领离休党支部党员首先开始了《没有共产党就没有新中国》的演唱；退休党支部唱起了《唱支山歌给党听》，老同志们满怀豪情的演唱，引起全场一片片掌声。一首首精彩的独唱、重唱、合唱，一段段动人的舞蹈，使整个会场激荡着第一次土地革命、红军长征、抗美援朝、新中国建设时期的激情豪迈的歌声，把会场的热烈气氛不断推向高潮，大家沉浸在幸福的回忆、美好的憧憬、难忘的相聚之中，感受着党领导的事业的发展，洋溢着改革春风带来的喜悦，表达着全体党员群众的共同心愿，为我们党的发展壮大、祖国的繁荣昌盛、防震减灾事业发展、研究所改革创新而更加努力奋斗。
纪念大会前，研究所还进行了党的知识和红军长征知识问答，200多人参加了闭卷知识问答，一些积极要求入党的同志、离退休老同志、老院士也积极地参加了这次答题活动。答卷结果反映了大家学习非常认真。这一活动推动了党章学习的深入开展。
纪念大会在雄壮的国际歌声中结束。
&nbsp;
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站