全国主体功能区划规划编制工作领导小组会议召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    全国主体功能区划规划编制工作领导小组会议召开
                    
					
                	发布时间：2007-01-19 10:34:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                        全国主体功能区划规划编制工作由国务院领导，国家发展改革委组织实施，是明确未来我国不同区域的主体功能、发展方向和区域政策的重大举措。2007年1月12日，国家发展改革委组织召开全国主体功能区划规划编制工作领导小组会议。国家发展改革委主任马凯主持会议，财政部、国土资源部等14个部委派员参会，中国地震局党组成员、副局长修济刚，发展与财务司司长牛之俊代表我局参加会议。    会议听取了领导小组办公室关于规划编制工作进展情况的汇报，各成员单位对修改完善后的《关于编制全国主体功能区划的意见》进行了讨论，并研究了下一步工作。    我局在2006年11月24日全国主体功能区划规划编制工作领导小组办公室会议中提出的将地震灾害列入全国主体功能区规划资源环境承载能力评价因素，并在评价指标体系中加入地震等自然灾害评价指标的意见均得到支持并落实，地震成为客观评价区域发展政策取向和战略选择的因素之一。同时，发改委已同意我局推荐一个所属相关单位参加全国主体功能区划规国家前期研究工作。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站