全国地震应急区域联动机制正在形成

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    全国地震应急区域联动机制正在形成
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 21:52:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        十六届三中全会以来，党中央、国务院高度重视突发事件的应急工作，各级政府也在健全各种预警和应急机制，地震事件的应急处置已成为公共安全的重要部分，已经成为落实科学发展观的组成部分。    地震系统高度重视地震应急救援工作，中国地震局党组贯彻落实党中央、国务院有关应急方面的政策方针，将地震应急工作视为全系统工作的重中之重。2005年全国地震局长会议陈建民局长提出了“四个面向”，“以人为本”，为应急救援工作提出了新的要求。2006年全国地震应急救援工作会议上，赵和平副局长代表党组做了重要讲话中提出了“四个加强”，为做好应急救援工作指出了方向，使应急救援工作能更加符合政府和群众的需求，从而达到最大限度地减轻灾害对生命和财产造成的损失。    面对地震现场应急和救援新要求、新形势， 现场应急和救援工作的范围和领域应不断拓展。以往的经验已经不符合发展的要求，时间的要求、工作内容的要求和工作深度的要求。工作方式也有很大变化，靠前指挥、信息发布显现出新的特点，应急的时效性要求的更快，各个环节的衔接越来越紧密。为此，中国地震局按照区域划分、属地为主、资源共享、优势互补的原则，于2006年9月印发《全国地震应急区域协作联动工作方案（试行）》的通知，建立地震应急区域协作联动机制，将全国31个省级地震局分为6个地震应急联动协作区，整合各省级地震部门应急队伍、装备、车辆等各种应急资源。在随后的2个月的时间内，6个区域的牵头单位先后组织召开了本区域首次地震应急联动协作联席会议。在会上，各区域根据自身地理、社情、民情特点，分别制定了应急联动实施方案和2007年的工作计划。    地震应急区域联动协作机制的建立，加强了日常地震应急工作的相互协作与联动，形成区域应急合力，建立了震后地震应急工作的统一指挥和协调工作机制，推动了地震应急工作及时高效有序开展。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站