“十一五”地震应急救援建设项目咨询会顺利召开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    “十一五”地震应急救援建设项目咨询会顺利召开
                    
					
                	发布时间：2007-01-17 11:15:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        为落实《国家防震减灾规划（2006－2020）》，作好“十一五”国家地震安全工程中地震应急救援方面的立项工作，充分征求对项目建议书的意见。2007年1月9日，中国地震局召开了“十一五”地震应急救援建设项目建议书咨询会，邀请了国务院应急管理办公室、国家发改委、总参作战部等部门的领导和陈颙院士、陈鑫连总工和邹其嘉研究员等资深专家参加咨询会，震灾应急救援司黄建发司长主持了会议，中国地震局赵和平副局长和修济刚副局长出席了会议并作了重要指示。    会议首先介绍了“十一五”国家地震安全工程地震应急救援领域项目建议书编写情况和讨论稿，随后由各位专家和领导对项目立项依据、建设内容、可行性等方面提出了意见和修改建议。    发展与财务司领导、震灾应急救援司有关人员等20余人参加了此次咨询会，通过听取大家的意见和建议，拓展了思路，对“十一五”立项建议书的修改工作有很强的指导性和启发性。 
[[image1]]    [[image2]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站