全国地震监测工作暨观测资料质量统评会议在合肥举行

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    全国地震监测工作暨观测资料质量统评会议在合肥举行
                    
					
                	发布时间：2006-11-08 10:19:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                        11月4日至5日，全国地震监测工作暨观测资料质量统评会议在安徽合肥举行。安徽省人民政府田唯谦副省长到会并致欢迎辞；中国地震局岳明生副局长亲临会议并做重要讲话；监测预报司李克司长做了题为《团结拼搏，克难攻坚，全面提升我国地震监测综合能力》的工作报告。各省、自治区、直辖市地震局分管地震监测工作的领导、监测处处长，各学科组、学科技术管理组的负责人，中国地震局有关专司室领导以及张国民、孙其政、赵仲和等特邀专家，共计120余人出席了这次会议。    会议围绕震情和发展两大主题，总结交流了近两年来地震监测工作取得的主要进展，实事求是地分析了面临的形势和存在的问题，研究部署了当前和今后一个时期地震监测工作的任务。    岳明生副局长的重要讲话，从全局的高度，科学分析了我们当前面临的严峻震情形势，肯定了“十五”项目目前取得的阶段性进展，实事求是地指出了“十五”项目实施中存在的薄弱环节和突出问题，明确提出了“十五”项目建设的总体要求。讲话分四个部分：    第一部分 关于牢固树立震情第一的观念，做好震情监视和短临跟踪。他要求，地震工作部门，各单位党组（党委）、各级领导班子要高度重视，切实加强领导，把震情监视作为重中之重的工作来抓。要做到思想到位、领导到位、人员到位，采取切实可行的措施，强化各环节的工作，努力捕捉地震短临信息，争取在地震发生前给政府打个招呼，取得减灾效果。    第二部分 关于务实高效，全力以赴，打好“十五”网络项目攻坚战。他要求，各单位在网络项目执行的最后关键阶段，一定要站在全局的高度，站在对防震减灾事业负责、对人民负责的高度，坚持从大局出发，充分认识网络项目实施的重要性和紧迫性，正确对待困难与问题，坚持实事求是的科学态度，进一步增强责任意识和使命感，不等待、不观望，提高认识，确保项目按时保质验收。他强调，要下大气力解决仪器生产与安装环节的问题；要重点解决国家、区域中心和台站系统集成问题；要做好试验运行和考核运行的准备；要依托项目锻炼和培养一批人材；要加强对项目实施的组织管理与领导。    第三部分 关于保障台网正常运行，切实提高观测质量和应用服务水平。他指出，地震监测是防震减灾工作的基础。当前，震情形势复杂而严峻，全局上下广大干部职工全力投入“十五”网络项目建设，在这个重要关键时段，更要扎实做好日常地震监测各项工作，确保台网正常运行，为震情分析提供准确可靠的基础数据。    第四部分 立足当前，着眼长远，认真做好地震监测发展子规划编制和“十一五”重点项目立项的落实工作。    最后，他说，监测预报工作面临着前所未有的新的发展机遇期，将为事业发展带来新的生机和活力，我们每个人都肩负着承前启后、开创地震监测预报事业未来的历史使命和神圣职责，逆水行舟，不进则退，让我们携起手来，解放思想，抓住机遇，以高昂的斗志，良好的开端，全面推进监测预报工作的创新发展，为实现新时期防震减灾工作的奋斗目标做出我们的贡献！    李克司长的工作报告，系统总结了2004年以来的主要地震监测工作，分析了当前地震监测工作存在的突出问题，提出了“一个规划，两大系统，三级台网、四大支撑”的监测战略发展思路和任务，提出了加强“系统自身和对外服务”两个能力建设的新理念，部署了当前和今后一个时期的地震监测工作主要任务。    会上，监测司地震监测管理处余书明处长作了“地震监测发展规划与‘十一五’重点项目”的报告；测震、形变、电磁、流体四大各学科组负责人分别作了学科发展的报告；“十五”网络项目测震、前兆、信息和系统集成各分项首席专家分别向大会作了测震组网技术、台站集成公用技术、信息系统架构、大集成技术等专题技术报告以及测震仪器安装工作报告和测震前兆软件研发部署工作报告；对在2005年度地震观测资料质量评比获得前三名的集体及个人进行了表彰，颁发了证书。
[[image1]]   [[image2]][[image3]]   [[image4]][[image5]]   [[image6]][[image7]]            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站