全国目前已建立20支省级地震救援队

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    全国目前已建立20支省级地震救援队
                    
					
                	发布时间：2007-02-06 21:54:00             信息来源：中国地震局震灾应急救援司
                    
                
                
                        2001年4月27日国家地震灾害紧急救援队（对外称中国国际救援队）的成立，标志着我国在地震灾害紧急救援事务领域的空白被填补。从此，各地各级政府加大地震专业救援力量的建设力度，目前已有20个省（自治区、直辖市）成立了地震灾害紧急救援队，部分地市也成立了本级的地震救援队伍，全国地震专业救援队伍正从规模化、层次化走向网络化。    国家救援队由解放军某工程部队、部分地震技术专家和急救医疗等人员组成，共计230人左右。国家地震灾害紧急救援队的主要任务是对因地震灾害或其他突发性事件造成建（构）筑物倒塌而被压埋的人员实施紧急搜索与营救。目前国家地震灾害紧急救援队配有8大类300多种装备及搜索犬20余条，是一支达到了联合国重型救援队标准的专业地震灾害紧急救援队。    天津、山西、甘肃、辽宁、黑龙江、四川、云南、新疆、山东、宁夏、重庆、广东、海南、陕西、福建、江苏、青海、上海、内蒙、湖南先后组建了省级地震灾害紧急救援队，大部分依托与消防。云南救援队依托于解放军工程部队，甘肃救援队依托于武警部队。省级救援队规模从60人到150人不等，20支队伍加起来超过2000人。大部分省级救援队比照国家救援队组建模式，由搜救、医疗人员和地震专家组成，此外具备一定的危险物质侦测、通信保障等能力。青海和内蒙的建队模式相对特殊一些，主要是缘于将省救援队和地市救援队统筹考虑。如，内蒙自治区地震灾害紧急救援队的队员基本分布在12个盟市消防分队，省级主要负责总调度和指挥，呼和浩特市和包头市的编制为各100人，其余10个编制各30人，共500人。山西大同、黑龙江鸡西、浙江宁波等地市根据实际情况成立了“一队多用、一专多能”的地震专业救援队伍。    随着中国地震局近期推进应急救援的区域联动工作，以及多次组织的统一培训、演练活动，国家及地方救援队之间的关系越来越紧密，交往越来越频繁，以区域为单元孤军奋战的局面将越来越少，取而代之的将是救援力量的整合和效率的大幅提高。    对外，国家救援队从2003年开始实施了5次国际救援行动，中国国际救援队共救出4名幸存者，医治1万5千余名伤病灾民。历次有效的国际救援行动，反映中国在国际人道主义救援事务中正发挥越来越突出的作用。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站