全面加强队伍建设  提高地震应急救援综合能力

您所在的位置:主页&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;新闻资讯&nbsp;&nbsp;&gt;&nbsp;&nbsp;行业动态
        
        	
            	
                    全面加强队伍建设  提高地震应急救援综合能力
                    
					
                	发布时间：2006-12-29 14:35:00 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息来源：中国地震局直属机关党委
                    
                
                
                    中国地震应急搜救中心党委
&nbsp;
中国地震应急搜救中心按照中国地震局党组的工作部署，以党的先进性建设为动力，努力加强党组织的思想、组织、作风建设，不断开创社会主义精神文明建设的新局面。
一、加强理论学习，把握党建工作的重中之重
一是坚持党委中心组学习制度。把加强理论学习，作为提高干部队伍的理论水平，推进职工思想道德建设的首要工作。党委中心组坚持每月半天的理论学习，中心组成员结合本职工作，在全体党员大会和支部大会上讲党课。
二是始终坚持党员学习日制度。基层党支部执行严格的考勤和记录制度，确保学习效果。支部书记带头讲党课，其中第一党支部书记穆英同志《明荣辱知使命铸国魂——学习社会主义荣辱观的体会》党课文章，被中国地震局机关党委《震苑经纬》杂志采用。
三是认真组织好党员领导干部民主生活会。领导班子认真准备，总结一年来个人思想和工作，查找问题，剖析原因，开展批评与自我批评。班子成员还以普通党员身份参加了所在支部的民主生活会。民主生活会的开展，是理论联系实际的成果，促进了党组织的思想作风建设，达到了统一思想、团结同志、解决问题、促进工作的目的。
二、以全面推进专项治理工作为动力，努力探索教育惩防并举的长效机制
一是明确工作职责，增强责任意识。制定实施方案，成立专项治理工作领导小组和政府采购领域专项治理工作小组。内网设立廉政建设专栏，宣传有关法规知识，邀请局监察司同志作廉政专题讲座，切实做好宣传动员工作。
二是明确重点，扎实推进专项治理工作。中心工作重点是国家地震紧急救援训练基地、地震政府采购、应急综合楼、十五网络项目、地震安全性评价;重点部门是基地指挥部、地震政府采购中心(保障部)、基建办公室(服务中心)、工程勘测部。涉及人财物的工作部门分别制定了廉政措施，认真开展了自查自纠。审计小组和工作小组分别对基地、工程院进行了跟踪检查和审计。
三是建立完善制度，构筑长效机制。中心党委研究制定了《中心财务管理办法》、《加强干部监督的暂行规定》、《实行政务公开的暂行规定》、《关于处级领导干部经济责任审计的暂行办法》等。充分发挥中心纪委、纪检监察工作部门和干部职工对中心和各部门的廉政监督作用。
三、转变职能谋发展，服务社会图生存
一是明确中心未来发展思路。中心党委抓住党和政府高度重视应急管理和公共安全的机遇，按照中国地震局党组对中心加强四个能力建设的指示，以技术进步为先导，利用中心基地、综合楼两大硬件建设的有利条件，切实加强现场工作队的一专多能建设、应急救援装备的制式化建设、基地培训师资队伍的多元化建设。
二是立足本职，圆满完成国际救援和国内地震应急工作。5月27日印尼日惹发生Ms6.4级强烈地震，中心出色完成中国国际救援队的物资和通信保障任务，快速收集大量灾情信息，使中国国际救援队快速准确掌握当地灾情分布、建筑物类型及当地有关信息，为准确配置救援力量，制定可行工作方案提供了决策依据。2006年中心配合中国地震局震灾应急救援司协调组织8次国内外地震应急救援工作。中心地震快速信息响应组在国内外地震应急救援工作中充分发挥了信息先行的职能作用，为我局开展国际巨灾救援提供重要的救援决策建议和救援全过程提供了有力的前后方信息支持与保障。
三是全面加强队伍建设，提高应急救援综合能力。组织编写了《搜救中心地震应急手册》、《搜救中心地震应急工作预案》和《地震救护指南》。进行大规模地震应急演练，积极参与亚太地区多国演练。建立地震灾情信息技术平台。保障服务部门创新思路，加强制度建设，明确岗位职责，规范管理流程，制定有效可行的装备方案，形成形散力聚、层次分明、科学有效的地震应急救援后勤保障管理体系。加强对现有人员的培训，创新人才培养机制，鼓励支持青年同志拜师学艺，进修培训。
四、着力推进政治文明建设
一是实行政务公开。对涉及职工切身利益的工作，尊重广大职工的民主权利，坚持向离退休干部、职代会通报工作制度。继续推行重大事项集体讨论决定和重大决策专家咨询讨论制度。
二是努力做好党建工作和党风廉政建设工作。认真学习贯彻中国地震局党风廉政建设会议精神，研究制定《中心党委关于进一步加强党风廉政建设工作的意见》，中心党委书记、班子成员、各部门负责人分别签订党风廉政建设责任书，开通廉政建设网站，开展反腐倡廉警示教育。党委办公室认真做好党员日常管理工作、党费收缴和党员统计报表工作。举办了践行社会主义荣辱观主题摄影比赛，各支部结合实际开展了“为群众做一件实事”、“解决一个难题”、“重温入党誓词”活动。纪检监察审计部门协助中心党委、纪委对监察对象进行廉政、勤政和遵纪守法教育。
五、加强精神文明建设，努力构建和谐单位
一是努力提高离退休人员的政治、生活待遇。中心党委将离退休干部工作列入党委重要议事日程。坚持向老同志通报工作制度，定期听取他们对单位工作的意见和建议，加强与离退休人员的思想交流和沟通;采取切实措施，解决老同志的实际困难。
二是充分发挥工会共青团等群众组织职能作用。中心工会认真履行职能，动员职工积极参与首届京区职工运动会，取得京区第三名的好成绩。党政领导高度重视共青团工作，积极参与团组织开展的“读书·实践·成才”和“我与中心共成长”主题实践活动。中心还设立专项基金，支持青年进修。中心妇工委加强妇女同志在岗培训，通过组织健康讲座、知识竞赛、游园参观，丰富女职工业余生活，达到寓教于乐的目的。
三是精神文明结硕果。保障部被共青团中央授予“中国优秀青年志愿服务集体”荣誉称号，地震现场科学考察工作队被共青团中央命名为“全国青年文明号”，中心被评为2005年中国地震局地震应急救援工作先进集体，周折、史宗喜同志被评为2005年地震应急救援工作先进个人，索香林同志被评为中央国家机关十大杰出青年候选人。中心公文评比、档案管理和财务管理获得表彰，中心评为中国地震局“四五”普法先进集体，中心“践行社会主义荣辱观”主题网络摄影展组织工作受到局直属机关党委通报表彰，中心再次评为2005年中央国家机关精神文明单位。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有&nbsp;&nbsp;建议使用IE浏览器浏览本网站