关于“统一用户认证和权限管理”等三种软件付款事宜的函

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于“统一用户认证和权限管理”等三种软件付款事宜的函
                    
					
                	发布时间：2006-09-07 16:16:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
根据中国数字地震观测网络项目软件采购合同中的约定，中国地震台网中心作为合同履约保函的接收方已收到长春吉大正元信息技术股份有限公司（以下简称“吉大正元”）的“统一用户认证和权限管理”、河南省豫震科技开发公司（以下简称“豫震”）的“Internet Shake-map软件系统部署”和北京华隆安宇科技发展有限公司（以下简称“华隆安宇”）的“华隆地震信息综合业务部署安装系统”等三种软件的银行保函或质保金。
现将中国地震台网中心出具的证明及相关保函复印件（见附件1、附件2和附件3）转发给各建设单位，请按合同要求按期付款。
上述三种软件的合同目录请见附件4。
附件内容请在http://mail.seis.ac.cn收件箱中下载。
 
附件（因文件太大，略）
 
 
二○○六年九月一日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站