关于中国地震活断层探测技术系统专业软件采购安排的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于中国地震活断层探测技术系统专业软件采购安排的通知
                    
					
                	发布时间：2006-06-27 13:58:00             信息来源：中国地震局发展与财务司
                    
                
                
                    各有关单位：　　根据中国地震局《关于中国数字地震观测网络项目专业软件采购有关事项的通知》（中震发财〔2006〕45号），现就中国数字地震观测网络项目中国地震活断层探测技术系统分项目（以下简称活断层探测分项目）专业软件采购工作相关事宜通知如下：　　一、采购内容及方式　　根据财政部《关于中国地震局数字地震观测网络项目专业软件采购方式的复函》（财库便函〔2006〕146号），活断层探测分项目专业软件采购方式为竞争性谈判或单一来源（采购清单见附件1）。　　二、采购要求　　按照活断层探测分项目初步设计，中国地震局地质研究所是国家活断层鉴定与数据处理中心的承建单位，在本次采购中将作为甲方承担活断层探测分项目专业软件的采购任务。　　根据活断层探测分项目专业软件特殊性，经研究，采用单一来源方式采购的软件，供应商（乙方）确定为北京中震创业工程技术研究院。　　采用竞争性谈判方式采购的软件，由具有企业法人资格的供应商参加谈判。供应商的资质要求如下：　　1．在中华人民共和国境内依照《中华人民共和国公司法》注册，具有企业法人资格，有能力提供本次采购软件；　　2.供应商如为各省、自治区、直辖市地震局或中国地震局直属单位所属企业，投标时要提供其主管单位的书面担保证明；　　3.项目团队主要人员了解地震、中国数字地震观测网络项目相关背景知识，对城市活断层探测相关的业务有较深刻的理解。　　本次采购以软件包为单位独立进行（各专业软件包的技术及服务等具体要求见附件2），各供应商应根据每包的具体要求，编制相关材料（材料参考格式见附件3），独立或联合其他供应商组成联合体参加投标。　　联合体必须以单个法人身份参加投标。联合体各方应当签订书面合作协议，明确各方拟承担的工作和责任，并将合作协议连同正式材料一并递交。　　三、采购步骤和安排　　（一）单一来源采购　　中国地震局地质研究所负责与供应商协调，并于2006年6月30日前落实相应专业软件包的具体经费计划和采购方案，筹备商务谈判和合同签订的前期准备工作。我司将于7月上旬组织对经费计划和采购方案的审查论证工作。2006年7月10日签订采购合同。　　（二）竞争性谈判采购　　1．我司将按照《政府采购法》规定，就本次采购成立谈判小组，负责材料预审及谈判工作。　　2．有意向参加的供应商请于2006年6月30日16：00时前务将预审材料（主要包括谈判申请书、工行营业执照、资质材料、专业技术队伍状况、联合研发单位名单等）及正式材料一式5份报地震政府采购中心，过期不予受理。　　3．谈判小组于2006年7月1日通过预审确定参加谈判的供应商。　　4．2006年7月5—6日谈判，确定成交供应商。　　5．2006年7月10日签订采购合同。　　本次采购过程由地震政府采购中心按照政府采购相关规定办理。　　联系人：刘国华  丁璐单  位：地震政府采购中心（北京中震地震装备工程招标代理中心）地  址：北京市玉泉西路中国地震应急搜救中心办公楼313室　　电  话：010-88255520　　传  真：010-88255519　　电子信箱：zzzb832@yahoo.com.cn，whym@vip.sina.com　　　　　　附件：1．中国地震活断层探测技术系统专业软件采购清单　　　　　2．中国地震活断层探测技术系统专业软件技术要求　　　　　3．供应商提供材料格式
中国地震局震害防御司 二〇〇六年六月二十一日                                                                                                                                                                                                                                                                            
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站