关于举办“Oracle数据库”和“中间件”培训班的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于举办“Oracle数据库”和“中间件”培训班的通知
                    
					
                	发布时间：2006-10-12 10:24:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
根据中国数字地震观测网络项目实施计划安排，定于2006年10月23日起在北京分批举办Oracle数据库和中间件培训班。为保证本次及以后的培训效果，稳定参加培训人员队伍，切实提高《中国数字地震观测网络》项目建设和运行维护人员的技术水平。经研究，决定：
1．自本期培训班起，各单位须明确将信息网络技术人员分为两类：一类为数据库和信息服务管理员，一类为网络管理员，并需保证参加人员的相对稳定性。请各单位做好技术人员的分工。此后的培训将明确要求相应的管理员参加。
2．建立长效的培训考核机制。培训结束后，将组织有关专家对参加培训人员进行笔试或上机考核，考核未通过者将以书面形式反馈给参加培训人员所在单位。
3．从本期培训起，请各单位尽量选派青年技术骨干参加。
本期培训班的有关安排及要求如下：
一、培训内容
1．Oracle初级培训班：Oracle创建数据库；存储结构；用户管理和数据管理；网络配置；备份及恢复试验以及上机实习等。共计五天。
2．Oracle高级培训班：Oracle创建数据库；存储结构；用户管理和数据管理；网络配置；备份及恢复试验;Oracle rman使用介绍;分布式交易；数据库恢复及试验;Oracle资源管理以及上机实习等。分两期举办，每期两个班，各十天。
3．中间件培训班：BEA WebLogic Server 9.0:系统管理；BEA开发培训课程等，共计六天。该培训班将紧接着第二期Oracle高级培训班举办。
二、主要要求
1．本期培训参加者须为数据库和信息服务管理员。
2．各单位参加各培训的人数严格限定在“Oracle数据库、中间件采购合同”约定的范围内。
三、培训人数、时间、地点及联系人
培训人数和时间安排请见附件1、附件2和附件3。
培训地点：北京
四、注意事项：
参加培训人员须自行支付差旅费及40元/人天的住宿费。
请各单位高度重视本次培训，请务必于10月18日之前将参加人员名单报联系人。
 
附件：1．“Oracle数据库”和“中间件”培训班时间安排
2．“Oracle数据库”培训人员名额分配表
3．“中间件”培训人员名额分配表
4．培训人员回执
 
 
                  二○○六年十月十日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站