关于举办中国数字地震观测网络项目ArcGIS软件培训班的通知

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  行业动态
        
        	
            	
                    关于举办中国数字地震观测网络项目ArcGIS软件培训班的通知
                    
					
                	发布时间：2006-12-11 10:55:00             信息来源：中国地震局监测预报司
                    
                
                
                    关于举办中国数字地震观测网络项目
ArcGIS软件培训班的通知
 
各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位：
根据中国数字地震观测网络项目实施计划安排，定于2006年12月18日起在北京分批举办ArcGIS培训班。具体安排及要求如下：
一、培训内容
ArcGIS基础班：ArcGIS、ArcGIS扩展模块（Spatial、3D）使用、ArcIMS、ArcSDE等基础知识培训。培训时间为：12月19日至22日。
ArcGIS开发班：ArcObjects VBA、ArcGIS Engine组件、ArcIMS等应用开发培训。培训时间为：12月24日至28日。
二、主要要求
1．各单位参加各培训的人数严格限定在“ArcGIS采购合同”约定的范围内。
2．各单位应按应急、活断层和信息等有关分项“ArcGIS采购合同”要求，结合各分项业务需求，合理安排参加培训人员。
3．本期培训信息分项参加者须为信息服务管理员。
三、培训人数、时间、地点及联系人
培训时间和人数安排请见附件。
培训地点：北京科技大学会议中心。请各学员直接在培训地点报到。
联系人员：王  珏  13810637184  010-82319780-207
伍朝琳  13810129203  010-82319780-202
四、注意事项
参加培训人员须自行支付差旅费及40元/人天的食宿费。
请各单位高度重视本次培训，若有变动，请及时与联系人沟通，以便安排食宿等。
 
附件：1.ArcGIS培训安排
       2.ArcGIS培训地点交通路线图
 
 
二○○六年十二月五日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站