上海市地震局

            	我局地震应急人员举行首次军训发布时间：2007-12-18
                我局地震应急人员举行首次军训
        根据局党组的要求安排，11月30日至12月1日，我局在佘山进行了首次地震应急人员军训。由王建军副局长任队长，全局各机关处室、事业单位共30人参加了第一批军训。这次军训目的是要通过严格的军事化训练，提高我局应急队伍的组织纪律性和协调一致精神，以造就一支拉得出、打得赢的地震应急队伍。                     
        在市武警总队五支队官兵的严格要求下，这次军训虽然只是短短二天时间的基本训练，由于全体参训人员认真投入，大家不仅显示了良好的军容军貌，更显示出步调一致听从指挥的精神素质。
        张骏局长观看了大家的军训操练，并在这次军训总结会上指出，只要我们高度重视，不断努力，我们就一定能把上海市的地震工作队伍建成为一支思想过硬、技术过硬、作风过硬，一切行动听指挥的队伍，才能把上海市的防震减灾工作搞得更好。                        
刘洪建






















