上海市地震局

            	华东地震应急联动协作区第二次联席会议在上海地震局举行发布时间：2007-12-17
                华东地震应急联动协作区第二次联席会议在上海地震局举行

        

        华东地震应急联动协作区第二次会议于2007年9月13日至14日在上海地震局举行。来自协作区的福建省、江苏省、浙江省、江西省、安徽省和上海市五省一市的政府应急办、消防和地震部门的有关领导与专家近四十人参加会议。中国地震局应急救援司黄建发司长、国家救援联席会议尹光辉副主任等四人专程来沪出席会议。 
        福建省地震局作为华东地震应急联动协作区首届轮值承办单位，向会议汇报了协作区联动工作总结。各与会单位分别介绍了本地区地震应急救援工作情况，就如何进一步完善华东地区地震应急联动机制，推进下一届工作进行了研讨。黄建发司长在会上作了重要讲话。上海市地震局张骏局长出席了会议并讲话，王建军副局长主持会议。
        根据华东地震应急联动协作区联席会议安排，从2007年9月至2008年9月，上海市地震局轮值承办华东地区地震应急联动组织协调工作。
                                                                                                                                                                                                                 应急救援处