上海市地震局

            	上海市地震局局长吴建春出席中俄地震灾害卫生应急联合演练发布时间：2015-09-24
                
	        2015年9月中旬，中俄地震灾害卫生应急联合演练在黑龙江省同江市和俄罗斯哈巴罗夫斯克市成功举行。我局吴建春局长应邀担任中方演练专家评估组组长，赴黑龙江省同江市参与本次中方演练的评估工作。

	　　本期演练旨在提升两国卫生应急处置和国际协作能力，演练模拟中俄边境发生里氏7.6级地震，出现重大人员伤亡，灾难现场断水、断电、断暖等情况，中国国家卫生应急队伍上海东方医院紧急医学救援队、俄罗斯紧急情况部空中机动医疗队、俄罗斯国防部301医院特种医疗队和俄罗斯综合性野战医院等4支队伍近200人共同开展了伤员联合救治及空中转运等活动，国家卫生应急救援队有关负责同志和专家等100余人现场观摩了在同江市的演练活动。俄卫生部副部长、俄国防部战争医学管理局局长、哈巴罗夫斯克边疆区区长，以及全俄灾害医学防护中心等100多位专家现场观摩了在哈巴罗夫斯克市的演练活动。

	　　演练后，中俄两国共同组织了联合桌面推演和演练评估，就中俄两国国内灾害应急响应、国际联合救援和救援撤离等3个场景，中俄两国参演队员共同分享了灾害应对经验。