南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 应急救援 > 应急预案
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      3  地震灾害事件应急响应 
                    
                      发布时间： 2007-12-26   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						   3.1震情应急响应
发现重大短临地震异常情况，并经核实确认，由指挥长宣布全局进入震情应急状态，并将预测意见及时上报市政府。（1）震情监测预报组及时组织各县（区）地震监测人员和测报点技术人员进行震情会商，将会商意见通报省地震局。（2）震情监测预报组加强对地震异常的跟踪、加密震情会商、加强台网值班工作，通知出现异常所在县（区）地震部门加密异常观测、关注异常发展变化、及时传送资料，确保观测仪器运转正常、数据连续可靠、通信网络畅通。遇有地震异常发展情况，及时向指挥长报告。
3.2临震应急响应
当中国地震局或省地震局决定建议省政府正式发布破坏性地震短临预报，其范围含有南京市行政辖区的或者南京市周边地区的，由指挥长宣布全局立即进入临震应急状态。（1）将震情跟踪和地震短临预报意见及时向市政府报告，建议在省政府发布地震短临预报后，召开市防震减灾工作联席会议通报情况、部署应急准备工作；（2）市局和各县（区）地震部门全体人员立即取消出差和休假，进入应急待命状态；（3）震情监测预报组在短临预报的基础上，进一步加强震情跟踪，做好地震异常落实工作。要求全市各监测点的资料每天上报，及时分析处理，加密会商，并及时向正、副指挥长汇报震情发展变化情况；（4）地震现场工作组准备好应急设备、通讯器材、震害评估表格、宏观烈度调查表格等应急装备和材料，做好随时赶赴地震现场开展应急工作的准备；（5）社会工作及后勤保障组负责部署在地震预报区适时进行防震减灾知识强化宣传工作，重点宣传防震避震以及自救互救知识。负责本局安全保卫及应急交通工具、资金、应急物资的保障工作；（6）预报区内县（区）地震部门在本级政府的领导和市地震局的协调、指导下，强化震情跟踪、加密观测、会商，落实各项应急措施，做好应急准备工作。配合上级地震部门对预报区的各种基础设施、重大生命线工程和易发次生灾害源等进行危险评估和震害预测工作。
3.3 应急结束或转化
（1）若在预报期内没有发生预期地震，地震预报意见由省政府宣布撤消，临震应急响应终止。（2）若在预报期发生了预期地震，自动启动本预案相应的地震应急响应。3.4 震后应急响应 
3.4.1 应急期开始
地震灾害事件发生后，全局进入应急状态，宣布震后应急期开始。根据地震灾害级别，进行应急响应。
3.4.2 I级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级响应 
依照《南京市地震应急预案》的规定，应对特别重大、重大、较大、一般地震灾害事件，分别实施I级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级响应。启动市地震局应急指挥部，向灾区派遣地震现场指挥部或工作组。各应急工作组和相关县（区）地震部门根据职责开展应急工作。
3.4.2.1 台网值班人员 
（1）根据省、市地震台网资料初定地震三要素，在15分钟内按以下次序报告震情：指挥长、副指挥长、市应急办公室、110指挥中心；视情采用书面报告（见附件一）传真至市应急办公室；经指挥长同意后，向市应急办公室建议通过市委宣传部要求有关部门通过电视、电台、报纸等媒体或手机短信等方式，发布震情信息，并及时将有关内容传真至市应急办公室（见附件二）；（2）认真接听市民电话，做好解释工作和电话记录，汇总地震对我市的影响范围，分析影响程度，特别要关注保密电话动态，并将有关情况及时报正、副指挥长。
3.4.2.2 地震应急指挥部 
（1）在本市影响烈度已达VI度或VI度以上时，则由指挥长向市政府建议启动《南京市地震应急预案》；（2）向市政府、省地震局报告震情和灾情等信息，组织协调地震应急救援工作，及时向市政府报告地震应急工作情况；（3）向市抗震救灾指挥部提出抗震救灾应急工作对策建议，承担市地震应急指挥部办公室职责；（4）向市抗震救灾指挥部建议成立市抗震救灾现场指挥部和派遣地震灾害应急救援队。视情向市抗震救灾指挥部建议提请省及周边城市应急救援队伍来灾区开展救援工作；（5）派出现场指挥部、地震现场工作组，赴地震灾区开展地震应急处置工作。
3.4.2.3 地震现场指挥部 
（1）指挥和协调地震现场应急工作；（2）向地震应急指挥部汇报工作，报告震情和灾情等信息；（3）协助灾区县（区）政府做好抗震救灾工作，提出地震应急救援工作意见；（4）组织领导地震现场工作组、灾区县（区）地震部门实施地震现场应急工作；（5）协助上级地震部门协调灾害现场的各级地震应急队伍、救援队伍、保障队伍等的应急救援活动，以及地震应急协作联防区、外地地震应急队伍到灾区开展地震现场工作。
3.4.2.4 震情监测预报组 
（1）震后1小时内，进一步核定本市的烈度影响及具体范围，并根据震型地理分布图对未来地震趋势进行初步估计。在核定本市影响烈度已达VI度或以上时，立即将有关人员伤亡和破坏情况报告指挥长；（2）震后1-6小时，根据余震序列衰减特征、地震震型地理分布图等确定地震类型；召开全市震情趋势紧急会商，对地震趋势及其对本市影响烈度作出明确判定；及时编发《地震工作简报》、《地震速报》；（3）严密监视震情的发展变化，随时与省地震局监测中心和预报中心保持联系。通知县（区）地震部门加密观测、及时传送资料，分析会商，提出震后趋势判断初步意见，并上报市局指挥部；（4）在震后应急期内，根据震情召开震情会商会，综合省地震局的意见和地震现场灾情调查结果，及时编报《震情简报》、《震情通报》。
3.4.2.5 地震现场工作组 
（1）由指挥长发布指令，1小时内赶赴地震现场；迅速了解收集当地地震破坏、人员伤亡情况及震感范围、社会影响等，做好灾情统计汇总上报工作。（2）在局地震应急指挥部或现场指挥部的领导下，开展应急处置、震害调查和地震考察，核实、汇总有关情况及时通报当地政府和市地震局应急指挥部；（3）关注社会动态，根据市局指挥部安排，统一宣传口径，接受新闻部门采访，借助新闻媒体宣传渠道和手段，稳定社会和民心，协助当地政府开展地震应急工作；（4）及时收集、保存、整理地震应急工作各类材料，应急工作结束后，及时编写上报地震应急工作总结报告。
3.4.2.6 社会工作及后勤保障组 
（1）协助指挥长通知全局人员迅速到岗，保持与市政府、省地震局和地震现场指挥部（或工作组）的通讯联络畅通；做好信息发布统一管理，根据提供的速报结果，落实新闻通稿（见附件三），并在网上公布地震信息（见附件二）；（2）协助指挥长及时向上级部门报告震情信息、灾情信息和地震应急工作动态；做好应急指挥部与市政府各部门的联络助手工作；（3）及时安排地震现场工作应急车辆、资金及生活必需品等后勤保障工作；（4）负责在全市抗震救灾新闻发布会上，发布由指挥长统一审定的震情、灾情、震后趋势判定、应急处置等信息，解答记者提问；（5）负责市抗震救灾指挥部有关文件与应急期间市地震局的一切文件起草、传真记录和有关资料的打印发放保管存档；做好单位的安全保卫工作，维护正常工作秩序，处理各单位及群众的来电来访。
3.4.2.7 灾区县（区）地震部门 
（1）向当地政府、市地震局速报地震参数，适时续报震情、灾情、社情和震后趋势判断等信息；（2）启动县（区）地震部门地震应急指挥部，提请县（区）政府启动地震应急预案，成立县（区）抗震救灾指挥部；（3）派出地震应急工作组，先期开展地震灾区现场应急处置工作；（4）为上级地震部门的现场应急工作提供必要的条件保障；（5）协助上级地震部门协调本行政区内的灾害救援队伍实施地震应急工作；
（6）县（区）地震部门在当地政府和上级地震部门的领导下，按照县（区）抗震救灾指挥部的部署开展地震应急工作。 


 
3.4.3 提高或降低响应级别 
视震情、灾害程度、灾区救灾能力、人口疏密情况和社会影响等综合因素，建议市政府（市抗震救灾指挥部）提高或降低响应级别。
3.4.4 应急期结束 
地震现场应急工作基本完成，震情形势基本趋于稳定，灾情基本得到控制，宣布本部门震后应急期结束。
3.4.5 市外地震及区域联动应急响应 
（1）毗邻省、市震灾应急响应毗邻省、市发生地震，对我市境内造成影响，但未造成破坏和人员伤亡的，及时将有关情况上报市政府和省地震局。在省地震局的统一指挥下，开展应急工作。视情派遣现场工作组赴灾区参与应急增援。（2）区域协作联动应急响应当地震灾害事件发生在市行政区划边缘，地震造成的影响或震灾损失波及到相邻省、市时，实施区域协作联动应急响应。
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
