上海市地震局

            	奥运保障专项演练成功举行发布时间：2008-07-30
                    根据局奥运地震应急保障要求与安排，局应急救援处组织局地震现场工作队11人，于2008年7月3至4日赴崇明长江农场新建地震监测基地进行了奥运保障专项演练。
    
    奥运地震应急保障是我局今年的一项重点工作，为主赛场安置强震和测震仪器进行现场监测是保障工作中的重中之重。应急救援处作为分工该项工作的部门，在分管局长直接领导、指挥下，事前就奥运保障专项演练的内容、目的和经费等编制了较详细的计划安排，并呈报分管局长审批。同时，应急救援处于6月30日在浦东监测中心召开了奥运地震应急专项演练与奥运主赛场现场流动监测工作布置暨动员会，就该项工作的重要性达成了共识，为完成专项演练打下了良好的基础。

    参加演练的人员来自局多个部门与单位，有多人为单位负责人，当演练通知下达后，无一人或单位出现推诿现象，派出人员单位积极支持，不少职工积极报名参加，工作热情高，充分体现了震情意识和应急第一的指导思想。

    此次演练以四川汶川抗震救灾先进事迹为榜样，力求达到锻炼队伍，考验技能的目的。

1、战酷暑，一切以实战出发
    赴崇明演练时正值出梅后的高温天气，中午到达基地，经过短暂的修整后，下午2点正式开始演练。室外地面烫人，太阳下不能站人，温度约在50°以上。按规定要求所有人员必须整装戴帽，穿着厚实闷热的训练服在太阳下迅速展开演练、布台测试、搭建帐篷，全部在室外工作。到下午5点多第一轮监测工作完成时，大家的衣服全部湿透了。

2、艰苦条件练作风
    这次演练退掉了预先安排住宿的宾馆，要求队员们全部睡地板，出梅后，崇明监测基地的蚊子特别多，大家就和衣而睡；监测基地没有食堂，加上演练时间较紧张，早餐和午餐大家就用泡面解决。对这样的安排，大家毫无怨言。队员们说，我们虽然条件艰苦，但和汶川地震救援队的战士比起来，够奢侈了。因此，通过艰苦条件下的练兵，不但磨练了队员的意志，而且提升了顽强的作风，节省了经费开支。

3、在此次演练中，全体队员情绪高涨，求战心切，每一个人都自觉服从指挥，严格遵守纪律，大家互相帮助、主动配合，各小组交替训练。全体队员都学会了搭建帐篷，在实践中要求一岗多职，都要基本掌握现场工作队的技能。


    此次奥运保障专项演练达到了提高队伍应急能力和水平的预期目的。


