南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 应急救援 > 应急预案
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      江苏省地震局地震应急预案 
                    
                      发布时间： 2015-08-31   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						   　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　苏震发〔2015〕30号 　　  　　  　　关于印发《江苏省地震局 　　地震应急预案》的通知 　　  局机关各部门、局属各事业单位（部门），各市地震局，省属各地震台： 　　《江苏省地震局地震应急预案》已于2014年12月30日经局务会审议通过，现印发给你们，请认真组织实施。2007年5月6日省地震局印发的《江苏省地震局地震应急预案》同时废止。 　　  　　  　　江苏省地震局 　　2015年7月20日 　　  　　江苏省地震局地震应急预案 　　(修订稿) 　　  1  总则1.1  编制目的1.2  编制依据1.3  适用范围1.4  工作原则2  应急响应2.1  应急行动分类2.2  工作内容2.3  分级响应3  组织体系3.1  省地震局应急指挥部组成及主要职责3.2  省地震局现场指挥部组成及主要职责3.3  省地震局现场工作组组成及主要职责3.4  灾区市、县地震局应急指挥部和现场指挥部4  响应措施4.1  震情速报4.2  灾情报告4.3  紧急救援4.4  震情趋势判定4.5  流动监测4.6  烈度评定4.7  灾害调查评估4.8  涉外事务管理4.9  新闻宣传和信息发布4.10  科学考察4.11  参与恢复重建4.12  应急结束5  部署与处置5.1  特别重大、重大、较大地震灾害5.1.1  应急启动（震后0—10分钟）5.1.2  应急部署（震后10—30分钟）5.1.3  应急处置开始阶段（震后30分钟—2小时）5.1.4  应急处置展开阶段（震后2—4小时）5.1.5  应急处置持续阶段（震后4小时—）5.1.6  现场应急结束5.1.7  应急结束5.2  一般地震灾害6  应急保障6.1  信息保障6.2  人员保障6.3  技术和装备保障6.4  通信保障7  其他地震事件应急7.1  临震应急7.2  有感地震事件应急7.3  地震传言事件应急7.4  海域地震事件应急7.5  国内地震灾害事件应急7.6  特殊时期应急戒备8 附则8.1  预案管理与更新8.2  有关说明8.3  预案实施时间9 附录　　  　　1  总则 1.1 编制目的　　贯彻落实《国家地震应急预案》《中国地震局地震应急预案》《江苏省地震应急预案》，履行江苏省地震局抗震救灾职责，有力、有序、有效应对突发地震事件，最大程度减少人员伤亡和经济损失。 1.2 编制依据　　《中华人民共和国防震减灾法》《破坏性地震应急条例》《地震预报管理条例》《江苏省防震减灾条例》《国家地震应急预案》《中国地震局地震应急预案》《中国地震局机关地震应急工作预案》《江苏省地震应急预案》。 1.3 适用范围　　本预案适用于江苏省地震局地震应急准备和突发地震事件的应急处置工作。 1.4 工作原则　　地震应急工作坚持统一领导、分级响应、部门分工、共同应对的原则。突发地震事件发生后，局机关各部门、局属各事业单位、省属地震台应立即按照本预案的要求，开展各项应急工作。灾区市、县（市、区）地震部门按照职责和相关预案开展应急处置工作。非灾区市、县（市、区）地震部门按照江苏省地震局统一部署，协同开展地震应急工作。 　　2 应急响应 2.1 应急行动分类　　根据震情、灾情以及应急行动内容的不同，地震应急主要分为以下几类： 　　1.地震灾害事件应急（M≥3.0，包括一般、较大、重大和特别重大地震灾害，地震灾害事件分级见附录1)； 　　2.有感地震应急（2.0≤M<3.0）； 　　3.临震应急响应； 　　4.海域地震事件应急； 　　5.地震传言事件应急响应； 　　6.国内地震灾害事件应急； 　　7.特殊时期应急戒备。 2.2 工作内容　　地震应急工作内容主要包括：震情、灾情速报，震害快速评估，地震趋势判定，震情跟踪监视，地震现场调查（包括地震烈度、地震宏观异常现象、建筑物震害、工程结构震害、生命线工程震害、发震构造、地震地质灾害和社会影响调查等，下同），震害损失评估，地震救援，应急宣传，协助政府实施抗震救灾指挥等。 2.3 分级响应　　按《江苏省地震应急预案》要求，地震灾害分为特别重大、重大、较大、一般四级。对应地震灾害分级情况，将省地震局应急响应分为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级和Ⅳ级。 　　应对特别重大、重大、较大地震灾害，分别启动地震应急Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级响应。省地震局成立地震应急指挥部，在省抗震救灾指挥部的领导下开展工作，统一指挥和协调本省地震部门地震应急工作；派出省地震局地震现场工作队，成立现场指挥部，负责统一指挥和协调地震部门现场应急工作，与灾区人民政府进行沟通、协调。灾区市、县（市、区）地震局成立地震应急指挥部，派出地震现场工作队，在省地震局应急指挥部和市、县人民政府抗震救灾指挥部领导下开展相关应急工作。 　　应对一般地震灾害，启动地震应急Ⅳ级响应。省地震局根据灾区需求，派出地震现场工作组协助开展地震应急工作。灾区市、县（市、区）地震局成立地震应急指挥部，派出地震现场工作队，视情成立地震现场指挥部或地震现场工作组。 　　地震应急响应启动后，可视灾情及其发展情况等，对响应级别适时进行调整。 　　3  组织体系 3.1 省地震局地震应急指挥部组成及主要职责3.1.1 省地震局地震应急指挥部组成　　省地震局地震应急指挥部（以下简称局应急指挥部或局后方指挥部）由指挥长、副指挥长和成员组成。 　　指挥长：局长或主持工作的局领导； 　　副指挥长：主管应急工作的副局长和其他局领导； 　　成员：局机关各处室、局属各事业单位的主要负责人。 　　局应急指挥部根据需要成立值守信息组、指挥协调组、地震监测与趋势研判组、境外救援队伍协调组、新闻宣传组、应急保障组等6个应急工作组（各工作组组成及职责见附录2）。工作场所设在八楼省地震应急指挥中心。应急救援处为指挥部日常办事机构。 3.1.2 主要职责　　局应急指挥部负责统一领导、部署、指挥全局的地震应急工作。指挥长负责指挥部的全面工作，领导省地震局地震现场指挥部和省地震局地震现场工作组工作；副指挥长协助指挥长开展工作,并指导分管处室（单位）的应急工作；指挥部成员分别负责组织实施各相应工作组的应急工作。 　　（1）宣布全局进入相应级别的应急工作状态，或依据震情变化解除应急状态。 　　（2）向省委、省政府和中国地震局报告震情、灾情等信息；落实上级有关领导对地震应急工作的指示和工作部署；负责与省委、省政府和中国地震局、其他各省（区、市）地震局的协调工作。 　　（3）履行省抗震救灾指挥部日常工作，根据震情和灾情，适时向省政府提出启动预案、应急响应级别、救援与防御措施等建议，做好与省防震减灾工作联席会议成员单位的协调工作。 　　（4）履行《江苏省地震应急预案》中规定的省地震局职责。 　　（5）根据地震应急工作需要，统一调度局属各部门、单位和全省市、县地震部门力量，组织、派遣地震现场工作队，开展应急救援、灾情收集上报、现场调查、地震监测、震情分析、灾害损失评估、建筑物安全鉴定、科学考察、协助政府稳定社会秩序等工作。 　　（6）根据震情和灾情，决定是否请求中国地震局启动地震应急协作联动机制。 　　（7）根据地震应急工作需要，暂停职工休假、探亲、出差等，召回在外人员，中止与地震应急无关的其他工作，酌情调动全局的人、财、物，保证应急工作顺利进行。 　　（8）地震应急工作结束后，对应急工作进行全面系统的总结。 3.2 省地震局现场指挥部组成及主要职责　　省地震局现场指挥部是省地震局应急指挥部派驻地震现场的指挥机构，根据《江苏省地震局地震现场工作实施细则》实施地震现场工作，协助灾区地方人民政府做好抗震救灾工作。 3.2.1 省地震局现场指挥部组成　　指挥长：由省地震局副局长担任 　　副指挥长：由灾区所在市地震局和省地震局应急救援处主要负责人担任 　　成员：由办公室、发展与财务处、监测预报处、震害防御处、科学技术处、监测中心、预报中心、工程院、机关服务中心、应急救援中心（宣教中心）等负责同志和灾区所在市地震局的其他负责同志组成。 　　指挥长负责省地震局地震现场指挥部全面工作，参加灾区所在地市人民政府抗震救灾指挥部，协助做好抗震救灾工作。 3.2.2 主要职责　　（1）统一指挥和协调省地震局、灾区市、县地震局、华东地震应急协作联动区及其他地震工作机构开展地震现场工作。 　　（2）将现场工作动态信息及时报送省地震局应急指挥部、灾区所在地市人民政府抗震救灾指挥部以及其他有关单位。 　　（3）组织加密流动监测，恢复、布设地震现场测震、强震和前兆台站，布设流动监测台（网），建立现场监测中心。 　　（4）组织协调分析处理地震序列，核实地震观测异常和宏观异常，提出震情趋势现场会商初步判定意见，提出强余震防范措施。 　　（5）结合灾区的人员搜救、医疗救治、临时安置、余震监测等各项工作，向灾区人民政府提供辅助建议。 　　（6）根据需要，组织工程结构、搜救技术等专家协助救援队伍开展人员搜救，视情协调国家地震救援队救援行动，必要时提供后勤保障支持。 　　（7）组织开展地震烈度评定，实施灾区范围、人员伤亡数量、建（构）筑物和基础设施破坏程度等调查，根据需要，开展地震灾害损失评估、建筑物安全鉴定。 　　（8）组织开展发震构造、地震宏观异常现象、工程结构震害特征、地表破裂和地震地质灾害调查。 　　（9）组织地震现场新闻宣传，协调安排媒体采访报道，发布应急工作成果，宣传防震减灾科普知识以及先进典型事迹。 　　省地震局现场指挥部下设七个工作组：现场办公室、现场应急协调组、现场监测预报组、现场震害调查与评估（科考）组、现场应急宣传组、现场通信技术组、后勤保障组（各工作组组成及职责见附录3）。各组规模根据震情、灾情确定。现场工作组组长一般由局相关处室负责人担任。 　　地震现场指挥部工作场所原则上设在震中所在县（市、区）城镇驻地或震中区附近地震烈度小于Ⅷ度的县（市、区）城镇驻地。 3.3 省地震局现场工作组组成及主要职责　　当省内地震引起的灾情较轻（一般地震灾害），社会影响不大或省内强有感地震发生时，可派出省地震局地震现场工作组。地震现场工作组到达现场后如发生更大灾情的地震，或发现灾情严重时，应及时充实工作组人力、物力，现场工作组调整为地震现场指挥部。 3.3.1 省地震局现场工作组组成　　组长：由省地震局副局长（或应急救援处负责人）担任 　　成员：由办公室、发展与财务处、监测预报处、震害防御处、应急救援处、科学技术处、监测中心、预报中心、工程院、机关服务中心、应急救援中心（宣教中心）等应急人员和灾区市县地震局应急人员组成。 　　组长负责省地震局地震现场工作组的全面工作，协助灾区市、县人民政府做好抗震救灾工作。 3.3.2 主要职责　　（1）向省地震局报告震情和灾情等信息，并随时汇报地震现场工作组工作情况。 　　（2）指导灾区市、县地震局和台站根据《江苏省地震现场工作实施细则》实施现场应急工作。 　　（3）协助灾区市、县人民政府做好抗震救援工作。 3.4 灾区市、县地震局应急指挥部和现场指挥部　　地震发生后，灾区市、县地震局迅速成立应急指挥部，向本级人民政府报告震情，按照地震应急预案，提出应对措施建议。开展灾情、社情收集和核实工作，向本级人民政府和上级地震部门报告，必要时可直接上报省地震局。按照本级人民政府抗震救灾指挥部和上级地震部门的安排部署，开展抗震救灾相关工作。根据实际情况，依托地震应急指挥平台，为本级人民政府抗震救灾指挥部提供技术服务。成立现场指挥部，协助协调本行政区相关部门和基层组织开展应急响应、人员搜救、疏散安置、震害调查、科普宣传、平息传言以及灾区应急处置的其他工作。协助省地震局现场指挥部开展流动监测、震情趋势判定、烈度评定、灾害调查评估等现场工作，并做好沟通协调、基础资料提供、后勤保障等工作。 　　4  响应措施 　　地震发生后，局应急指挥部根据灾情和抗震救灾工作需要，采取以下措施。 4.1 震情速报　　测定地震发生时间、地点、震级、震源深度等参数，报省委、省政府及中国地震局，向省政府提出启动应急响应级别和成立省抗震救灾指挥部等建议。通报有关部门和新闻媒体。 4.2 灾情报告　　组织开展灾情收集、分析研判工作，报省抗震救灾指挥部及中国地震局，并提出需采取应对措施的建议。 4.3 紧急救援　　向省抗震救灾指挥部提出派遣省级地震灾害紧急救援队的建议，协调、协助地震救援队伍赶赴灾区，开展搜索和救援行动。 4.4 震情趋势判定　　实时跟踪地震序列活动，密切监视震情发展，对震区震情形势进行研判，组织震情会商，协助灾区做好余震防范。 4.5 流动监测　　恢复灾区遭破坏的测震、强震和前兆等台站的观测能力，布设流动观测台（网），建立现场监测中心。 4.6 烈度评定　　通过灾区震害调查、强震观测、遥感震害解译等工作，确定灾区范围、地震烈度分布。 4.7 灾害调查评估　　对建（构）筑物和基础设施破坏程度、滑坡崩塌等地质灾害进行调查，按灾区人民政府要求，开展对地震造成的直接经济损失、恢复重建所需资金的评估工作。 4.8 涉外事务管理　　协助各级人民政府外事部门，协调境外救援队伍现场救援行动。 4.9 新闻宣传和信息发布　　发布震情、灾情和抗震救灾信息，开展地震应急宣传工作，发布应急工作成果，协调安排媒体采访报道，加强舆情分析研判，做好地震传言的应对工作。 4.10 科学考察　　对地震构造环境、发震构造、地表破裂、工程结构震害特征、地震地质灾害等进行调查。 4.11 参与恢复重建　　组织抗震设防要求评估、活动断层调查等方面的工作，为灾区恢复重建规划，提供基础资料，提出抗震设防要求确定结果。 4.12 应急结束　　在震情灾情基本稳定、灾区生活秩序基本恢复、现场应急工作基本完成后，江苏省地震局决定地震应急响应结束。 　　5  部署与处置 5.1 特别重大、重大、较大地震灾害　　应对我省特别重大、重大、较大地震灾害事件，省地震局分别启动Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级响应，并成立局地震应急指挥部（地震应急响应流程图分别见附录5、附录6）。 5.1.1 应急启动（震后0—10分钟）目标：地震速报、震情报告、启动响应　　（1）监测中心（震情值班室）进行地震速报（三要素），应急救援中心（应急值班室）将震中位置定位到行政区划（精确到乡镇、街道）。 　　（2）办公室（行政值班员）、应急值班室编写地震震情信息，上报省委、省政府及中国地震局。 　　（3）震情值班室按《江苏省地震局地震应急名单》发布到岗短信通知，以及现场工作队员集结通知。 　　（4）应急救援中心（应急值班室）启动应急指挥大厅。 　　（5）应急救援处迅速根据预案，将初判地震灾害级别和启动局应急响应级别的建议报局领导。 　　（6）办公室会同应急救援处、监测预报处拟定向省委、省政府提出的实施省地震应急响应级别和需采取应急措施的建议报请局领导。 　　（7）办公室迅速将震情灾情、拟实施省地震应急响应级别（Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级）和采取应急措施的建议上报省委、省政府。同时，将震情信息通报省有关部门，并通过局门户网站向社会发布。 　　（8）局领导宣布局地震应急指挥部成立，发布省地震局地震应急（Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级）响应决定，全局进入应急响应状态。  5.1.2 应急部署（震后10—30分钟）目标：指挥部正常运行，完成灾害初评估　　（1）各部门应急人员及时到岗，各部门领导参加局紧急会议（8楼指挥大厅），指挥部各工作组在牵头部门领导下开始工作。 　　（2）指挥协调组（应急救援中心）启动指挥大厅，转应急模式，视频电话接通省应急办及中国地震局；准备好相关图件（如地震震中行政区划图、震区历史地震分布图等）；应急指挥系统启动并开始灾情评估计算，30分钟内完成地震灾害初评估报告并报指挥长。 　　（3）局长或局长指派的其他局领导参加省抗震救灾指挥部会议,陪同省委、省政府领导赴灾区指导抗震救灾工作。 　　（4）地震监测与趋势研判组做好现场流动台网架设、前兆观测准备工作，了解并做好受损台站的对口支援准备，组织召开紧急会商会。 　　（5）指挥协调组（应急救援中心）准备好现场工作图件（震害调查用图、科考用图等）；准备好现场工作器材；做好应急指挥车、通信车出发前设备调试准备；集结现场工作队员并发放装备。 　　（6）值守信息组持续了解并汇集震情、灾情、社情和抗震救灾工作动态等信息，局12322防震减灾公益服务平台转入应急模式，进行灾情速报，密切注意网络舆情。编写震情通报、灾情报告及抗震救灾工作信息上报省委、省政府及中国地震局。 　　（7）新闻宣传组编写完成新闻通稿并及时更新网站信息，公布震情及应对处置等情况，局新闻发言人做好接受媒体采访准备。 　　（8）指挥协调组提出启动华东应急联动协作区应急联动机制的建议方案，以及省级地震灾害紧急救援队出队方案报指挥长，协调有关力量进行地震应急工作。  　　（9）应急保障组做好应急经费、现场应急车辆及物资准备工作。 5.1.3 应急处置开始阶段（震后30分钟—2小时）目标：现场工作队出队、提交趋势会商意见及灾害预评估　　（1）指挥协调组分批次组织局现场工作队迅速出队。统筹协调灾区市、县地震局、华东地震应急联动协作区及其他地震工作机构做好现场应急工作。 　　（2）地震监测与趋势研判组组织召开紧急会商会，并于2小时内提出局会商意见并报指挥长。做好地震监测，及时处理余震序列，做好余震序列编目。 　　（3）指挥协调组（应急救援中心）完成地震灾害预评估报告并报指挥长，滚动产出各类重要基础信息和图件、图表。 　　（4）值守信息组将趋势分析意见、震情跟踪工作情况、地震灾害评估结果等汇总报省委、省政府和中国地震局。 　　（5）指挥协调组（应急救援处）参加省抗震救灾指挥部“抢险救援组”工作，提出人员搜救、抢险救援等辅助决策建议。参与组织协调省地震灾害紧急救援队，视情协调国家地震灾害紧急救援队、其他地震救援队赴灾区实施紧急救援，抢救被压埋人员和被困群众。 　　（6）境外救援队伍协调组视情会同省外办承担省抗震救灾指挥部“境外救援队伍协调事务组”的工作，接受和安排境外救援队伍，协调救援行动。 　　（7）指挥协调组（应急救援处）视情会同民政部门承担省抗震救灾指挥部“地震灾害调查及灾情损失评估组”的工作，组织、协调地震烈度评定、灾害调查评估工作。 　　（8）新闻宣传组参与省抗震救灾指挥部“信息发布及宣传报道组”的工作，做好震情、灾情和抗震救灾信息发布。协调新闻媒体采访报道工作。加强舆情分析研判和舆论引导。指导开展应急新闻宣传工作。 　　（9）应急保障组持续做好各项工作。 5.1.4 应急处置展开阶段（震后2小时—4小时）目标：抵达灾区，现场指挥部构建并运行　　（1）局应急指挥部各工作组持续做好各项工作。 　　（2）局地震现场工作队抵达灾区后，立即成立局地震现场指挥部，组织开展地震应急工作。实施Ⅲ级响应时，局地震现场工作队指导、协助震中区所在的市政府开展地震应急工作；实施Ⅱ级和Ⅰ级响应时，局地震现场工作队应与中国地震局地震现场工作队合并，在省抗震救灾指挥部领导下开展地震应急工作。 　　（3）现场应急协调组在到达地震灾区后1小时内联系当地政府，由现场指挥部向当地政府通报震情，通报地震现场工作队到达震区后的主要工作任务，并请震灾区所在地市政府和各有关县（市、区）政府对地震现场工作给予支持与帮助。指导市、县（市、区）地震局组织灾情速报人员收集、报送灾情信息，组织地震救援志愿者开展地震救援志愿行动。负责省级救援队、华东地震应急联动协作区成员现场工作队以及地震灾区消防、交通、卫生等各类抢险救灾队伍的协调；负责协调邻省抗震救灾队伍的接待和救援工作衔接。 　　（4）现场通讯保障组会同后勤保障组等负责现场指挥部构建，做好相关通讯、工作条件的保障。到达现场2个小时内，调试好局应急指挥车、卫星通讯车以及车载应急指挥系统及辅助决策系统。开通视频系统和现场指挥平台，确保视频会议系统、现场指挥平台的正常运转；确保应急通讯畅通；及时向指挥部汇报现场灾情、救援情况的视频、图片资料。 　　（5）现场应急协调组保持与华东地震应急联动协作区成员和其他赴灾区的地震工作机构的联系，与灾区市、县抗震救灾指挥部建立联系，并设立联络员。提出现场指挥部各工作组组成名单，联络员名单，现场新闻发言人名单等，提请指挥长召开现场工作会议，下达任务。 　　（6）现场办公室及时整理编写“地震现场工作简报”，做到一事一报，指挥长签发后，及时将现场工作情况上报局应急指挥部。局应急指挥部值守信息组及时通过“江苏防震减灾”网站对外发布。 　　（7）现场监测预报组到达震区后，2个小时内拟定震区受损台站修复方案，以及现场流动观测、强震观测工作方案，报指挥长批准实施。 　　（8）现场震害调查与评估（科考）组到达震区后，1小时内拟定灾区震害调查工作方案，报指挥长批准实施。并及时与灾区市、县抗震救灾指挥部联系，收集灾区房屋等基础资料，开展建筑物安全鉴定、震害调查相关工作。 　　（9）现场办公室、应急宣传组及时与媒体沟通，配合局现场新闻发言人工作，对地震现场工作情况进行跟踪报道。 　　（10）后勤保障组在灾区政府和有关部门配合下做好现场指挥部后勤保障工作。 5.1.5 应急处置持续阶段（震后4小时—）目标：完成地震烈度分布图绘制及震害评估计算 　　（1）局应急指挥部各工作组持续做好各项工作，并保持与现场指挥部的联络。 　　（2）现场监测预报组在完成现场流动观测台（网）、强震台（网）架设工作，建立现场监测中心等任务后，及时召开现场震情会商会。开展宏观异常调查、核实等震情跟踪监视工作，每天至少会商1次。 　　（3）现场震害调查与评估（科考）组要随时向现场指挥部报告现场调查情况，特别是人员伤亡及重要建筑物和重要地震次生灾害源的破坏情况。在震后12小时确定宏观震中位置和最大烈度，24小时圈定出震中范围；现场震害调查与评估（科考）组每天应进行汇总、小结，并将汇总情况及时报现场应急协调组和指挥长；在震后3-5天内完成地震烈度调查和地震灾害损失初步评估；7天内完成现场调查、地震灾害损失评估及报告编写，重大地震灾害应急时可适当延长。 　　（4）现场应急宣传组组织开展地震宣传和地震应急知识宣传；摄录、收集地震现场工作影像资料；做好地震谣传防范和舆情监视工作。 　　（5）后勤保障组为地震现场指挥部和省内外地震现场工作队提供工作、生活等后勤服务；现场工作后期，负责地震应急设备、物资的清点和回收。 5.1.6 现场应急结束　　在震情灾情基本稳定、现场应急工作基本完成后，现场指挥部向局应急指挥部请示，局应急指挥部研究决定地震现场应急工作结束。现场指挥部各工作组及时完成各工作组总结并报现场办公室。现场工作结束后，现场应急协调组会同现场办公室等7天内编写上报地震现场应急工作总结。 5.1.7 应急结束　　在震情灾情基本稳定、灾区生活秩序基本恢复，省地震局决定地震应急响应结束。局应急指挥部各工作组迅速完成各工作组总结并报值守信息组，值守信息组汇总完成局应急工作总结，报局领导审核。 5.2 一般地震灾害　　地震发生后，监测中心（震情值班室）进行地震速报（三要素），应急救援中心（应急值班室）将震中位置定位到行政区划（精确到乡镇、街道）。办公室（行政值班员）、应急值班室编写地震震情信息，上报省委、省政府及中国地震局。应急救援处迅速根据预案，将初判地震灾害级别和启动局应急响应级别的建议报局领导。办公室会同应急救援处、监测预报处拟订实施省地震Ⅳ级响应和采取应急措施的建议，报请局领导批准后上报省委、省政府及中国地震局。同时，将震情信息通报省有关部门，并通过局门户网站向社会发布。 　　省地震局发布地震应急Ⅳ级响应决定，汇集震情、灾情、社情和抗震救灾工作动态等信息上报省委、省政府和中国地震局，通报省有关部门。视情派出省地震局现场工作组，指导和支援灾区市、县地震局做好现场应急工作，组织有关单位对震区震情趋势进行研判，开展新闻宣传、信息发布和舆论引导工作。 　　6 应急保障 6.1 信息保障　　各级地震部门与本级人民政府间、上下级地震部门间、华东地震应急联动协作区地震部门间、灾区地震部门与支援单位间、局现场指挥部与局应急指挥部间、应急指挥部（现场指挥部）各工作组间，应建立健全信息传递机制和渠道，确保各方及时、动态、按需掌握应急信息。 6.2 人员保障　　各级地震部门和有关单位应健全应急人员值班、备班制度，各级地震部门应建立本级现场工作队、专业救援力量的人员信息档案，健全队伍协调调动机制，确保应急救援人员震后迅即行动、快速到位。 6.3 技术和装备保障　　各级地震部门应完善地震应急指挥技术系统，各级地震救援队和现场工作队应完善装备配备并保持良好状态。有关单位应将研发的地震监测、应急处置和紧急救援等技术和装备转化为应急救援技术力量。 6.4 通信保障　　各级地震部门和有关单位应根据实际需要，选择配备卫星、短波、车载、视频等通信装备，确保震后搭建应急通信系统，满足现场应急处置中音视频、数据传送等通信要求。 　　7 其他地震事件应急 7.1 临震应急　　当省人民政府发布临震预报后，省地震局立即启动局临震应急响应。 　　省地震局将震情、社情和临震应急响应对策建议报告省委、省政府及中国地震局，视情建议召开省抗震救灾指挥机构会议部署应急准备工作，视情协调省级地震灾害紧急救援队做好应急救援准备。强化地震监测和震情监视跟踪。派出工作组指导和协助开展临震紧急避险、自救互救知识宣传、建筑物抗震加固、抢险救援准备等工作。做好信息发布和媒体采访工作。 　　临震预报区内的市、县地震部门应立即进入临震应急状态，了解相关情况，向本级党委、政府和上级地震部门提出临震应急响应对策建议。市、县地震局协助当地人民政府做好应急避险和紧急疏散工作，协调本行政区地震救援队做好应急救援准备，强化地震监测和震情跟踪，开展防震知识宣传。向当地人民政府提出重要建（构）筑物抗震加固、紧急防护和地震次生灾害防控建议。 7.2 有感地震事件应急　　当我省陆地发生2级以上或近海海域50千米内发生3.5级以上地震事件，并产生较大社会影响，启动有感地震应急响应。 　　监测中心（震情值班室）快速确定地震参数，进行地震速报和群发地震短信；行政值班人员和应急值班室主动电话联系震中区及周边市县地震局、地震台，了解有感范围;震后15分钟完成《震情快报》的起草，经带班局领导签发后报省委、省政府总值班室和中国地震局值班室；利用震情值班电话、12322服务热线和12322短信息平台等，做好灾情速报收集、记录和整理工作。 　　监测预报处组织预报中心、监测中心人员进行紧急会商和震后趋势判定；判定结果及时报中国地震局，通报震中区及周边市地震局。应急救援处指导震中区市地震局开展现场调查，确定有感范围，并视情派出现场工作队协助当地政府做好社会稳定工作。局办公室、宣教中心组织舆情监视，防范地震谣传。 　　有关市县地震局要在震后及时派员到现场，调查、收集震前和震后反映，勾画震区有感范围，并将情况及时报告地方政府和省地震局应急处。省属地震台通过局网络进一步了解省局有关震情信息，加强值班，随时保持与省局的联络；配合当地地震局（办）做好震情监视和安定社会工作。 7.3 地震传言事件应急　　当我省大中城市或人口密集地区出现地震传言并对社会正常生活秩序造成较严重影响时，启动局地震传言事件应急响应。 　　省地震局将有关情况上报省委、省政府及中国地震局，指导市、县地震局做好舆论引导工作，视情派出专家指导分析传言起因，协助当地人民政府做好社会稳定工作。 　　事发地市、县地震局调查并上报地震传言造成的社会影响，组织专家分析传言起因，协助当地人民政府采取舆论引导等措施，平息地震传言，必要时商公安部门依法对传言制造和传播者进行处理。 7.4 海域地震事件应急　　当我省黄海海域发生5.0级以上地震时，启动局海域地震事件应急响应。 　　省地震局将有关情况上报省委、省政府及中国地震局，向省海洋局、省海事局、省海上搜救机构等有关部门通报情况。加强地震监测，视情组织开展震后趋势判定，做好新闻宣传、信息发布和媒体采访工作，指导有关市、县地震局加强地震监测、震后趋势判定及应急处置工作。 　　当海域地震波及我省陆地造成灾害事件时，参照地震灾害应急响应相应级别实施应急。 7.5 国内地震灾害事件应急　　（1）毗邻震灾应急响应 　　毗邻省份发生地震，对我省境内造成影响时，启动本预案，同时将有关情况报省人民政府和中国地震局。在中国地震局的统一指挥下，开展现场应急工作。 　　（2）省外发生特别重大地震灾害事件应急响应 　　省外发生特别重大地震灾害事件时，在中国地震局的统一领导、指挥下，派遣省地震局地震现场工作队或省级地震紧急救援队赴灾区实施应急增援。 　　（3）区域联动应急响应 　　当地震灾害事件发生在省界行政区划边缘，地震造成的影响或地震灾害损失波及或影响到相邻省时，在省人民政府的领导下，在中国地震局地震现场指挥部协助下，省地震局负责牵头实施区域联动应急，其它受地震灾害波及或影响的相邻省地震局参加区域联动应急，共同处置跨省间的地震灾害事件。具体联动应急工作按照中国地震局组织制定的区域联动应急工作方案执行。在华东地震应急联动协作区其他成员省份发生破坏性地震按原定区域联动应急工作方案执行。 7.6  特殊时期应急戒备　　在重大政治、社会活动期间，应加强震情值班、地震监测、异常上报与核实、信息报送与震情会商等工作，并将应急戒备情况上报省人民政府和中国地震局。各有关部门应采取下述应急行动: 　　（1）办公室负责安排局领导和各部门应急值班工作；负责对外统一宣传工作，按要求将应急戒备情况上报省政府和中国地震局。 　　（2）应急救援处负责组织地震应急检查，制定地震应急对策方案。 　　（3）监测预报处负责安排监测中心、预报中心做好震情值班、震情会商、地震活动趋势分析、向办公室提供震情答复口径等工作。 　　（4）其他有关部门做好应急戒备期间的准备工作和相应的值班工作。 　　8 附则 8.1 预案管理与更新　　局应急救援处会同局有关部门、单位制订本预案，经局务会议批准后实施。应急救援处牵头组织开展预案宣传、培训和演练，并根据需要适时组织修订完善本预案。 　　市、县地震部门、省属地震台依据有关要求制订本单位地震应急预案，报上级地震部门备案。局有关部门（单位）按照应急职责制订本部门（单位）地震应急响应工作细则以及牵头部门制定应急工作专业组应急响应工作任务细化表，报局应急救援处备案。 8.2  有关说明　　（1）应急响应启动条件中所指的地震为浅源和对地表造成破坏或带来明显影响的中源地震。其他中源地震和深源地震的应急响应，参照一般地震灾害应急响应。 　　（2）本预案所称以上包括本数，以下不包括本数。 8.3  预案实施时间　　本预案自印发之日起实施。 　　9  附录 　　（1）地震灾害事件分级 　　（2）局应急指挥部各工作组组成及职责 　　（3）局现场指挥部各工作组组成及职责 　　（4）局应急工作机构及职责 　　（5）江苏省地震局4.0级以上地震应急响应总体框图 　　（6）江苏省地震局特别重大、重大及较大地震灾害（Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级）应急响应流程图 　　（7）地震应急常用电话表(略) 　　（8）局领导及各处（室）、直属单位主要负责人通讯录(略) 　　（9）江苏省地震局地震现场工作队组队与装备方案 　　（10）地震灾情速报传真（样式） 　　（11）震情快报(样式) 　　（12）地震灾情简报(样式) 　　（13）启动应急响应级别的建议(样式) 　　（14）派遣救援队的通知(样式) 　　（15）地震现场工作简报(样式) 　　（16）国内（外）灾害地震快报(样式) 　　  　　附录1.  地震灾害事件分级  按照《江苏省地震应急预案》（苏政办发[2014]26号文）规定，我省地震灾害分为特别重大、重大、较大、一般四级。　　1.1 特别重大地震灾害 　　造成300人以上死亡（含失踪），或直接经济损失占全省上年地区生产总值1%以上的地震灾害。 　　当我省陆地行政区域发生6.0级以上地震；我省近海海域50千米内或距我省陆地边界50千米以内的邻省（市）发生7.0级以上地震，初判为特别重大地震灾害。 　　1.2 重大地震灾害 　　造成50人以上、300人以下死亡（含失踪），或造成严重经济损失的地震灾害。 　　当我省陆地行政区域发生5.0级以上、6.0级以下地震；我省近海海域50千米内或距我省陆地边界50千米以内的邻省（市）发生6.0级以上、7.0级以下地震，初判为重大地震灾害。 　　1.3 较大地震灾害 　　造成10人以上、50人以下死亡（含失踪），或造成较重经济损失的地震灾害。 　　当我省陆地行政区域发生4.0级以上、5.0级以下地震；我省近海海域50千米内或距我省陆地边界50千米以内的邻省（市）发生5.0级以上、6.0级以下地震，初判为较大地震灾害。 　　1.4 一般地震灾害 　　造成10人以下死亡（含失踪），或造成一定经济损失的地震灾害。 　　当我省陆地行政区域发生3.0级以上、4.0级以下强有感地震，初判为一般地震灾害。 　　  　　附录2.  局应急指挥部各工作组组成及职责 　　  　　一、值守信息组 　　由办公室牵头，监测预报处、震防处、应急救援中心（应急值班室）承担，视需要吸纳科技处（法规处）、人教处、机关党委、纪检监察审计处等参加。(工作地点：局应急值班室/712,电话：84285579）。 　　职责： 　　（一）收集震情、灾情、社情和抗震救灾工作动态等信息报局领导，送局指挥部其他工作组。将信息及时加工整理后上报省委、省政府及中国地震局，并将震情信息通报省抗震救灾指挥部副指挥长成员单位。 　　（二）承办局指挥部会议，负责会议记录，编发会议纪要，督促局指挥部各工作组、有关部门（单位）落实省委、省政府和中国地震局重要指示、部署和局指挥部会议议定事项。 　　（三）加强24小时应急值班，做好与有关方面重要事项的沟通、联络。 　　（四）做好应急期间文电、机要交换、文印保障工作。 　　二、指挥协调组 　　由应急处牵头，办公室、应急救援中心承担，视需要吸纳监测预报处、预报中心、监测中心、工程院等参加。(工作地点：局应急指挥大厅/8楼）。 　　职责： 　　（一）起草局应急响应决定，报局长签发。 　　（二）提出派遣局现场工作队，成立局现场指挥部的建议方案，提出启动华东地震应急联动协作区应急联动机制的建议方案，并协调落实。 　　（三）负责协调局指挥大厅与省委、省政府及中国地震局的信息互联互通，确保视频会议系统、通信系统、辅助决策系统等的正常运行。建立与省抗震救灾指挥部、灾区所在市、县抗震救灾指挥部和局现场指挥部的联系。 　　（四）提供灾害损失预评估、烈度分布图、地质构造图、人口分布图、震区交通图、重大基础设施分布图、救援力量信息、灾害评估信息等重要基础信息、图件、图表，并及时更新。 　　（五）参与省抗震救灾指挥部“抢险救援组”工作，提出人员搜救、抢险救援等抗震救灾辅助决策建议，提出省地震灾害紧急救援队部署建议方案，根据灾情提出请求国家和他省地震专业救援队支援的建议方案，并协调落实。及时收集、编报抢险救援工作动态等信息。 　　（六）参与省抗震救灾指挥部“群众生活保障组”工作，提出人员疏散与安置、地震应急避难场所启动及运行等抗震救灾辅助决策建议。 　　（七）指导灾区市级地震局组织现场应急工作，协调华东地震应急联动协作区和其他赴灾区的地震系统有关单位的现场应急工作，了解掌握地震系统应急救援力量的情况，保持与局现场指挥部的沟通联系，为局指挥部协调和指挥提供支撑。 　　（八）负责省民政厅与省地震局牵头的省抗震救灾指挥部“地震灾害调查及灾情损失评估组”有关组织与协调工作，开展或协调组织地震烈度、发震构造、灾区范围、建构筑物和基础设施破坏程度、工程结构震害特征、人员伤亡数量、地震宏观异常现象、地震社会影响和各种地震地质灾害等调查，对地震灾害损失进行评估。 　　（九）做好地震现场应急性科学考察，并协调与综合科学考察的衔接。 　　（十）及时收集、编报现场应急工作动态等信息报局领导及值守信息组。 　　三、地震监测与趋势研判组 　　由监测预报处牵头，监测中心、预报中心、工程院承担。(工作地点：局602会议室）。 　　职责： 　　（一）负责省地震局牵头的省抗震救灾指挥部“地震监测和趋势研判组”有关的组织与协调工作。 　　（二）实时跟踪地震序列活动，密切监视震情发展，组织震情紧急会商和滚动会商，开展地震预报应急性科研工作，及时提出震情趋势判定意见。 　　（三）组织开展现场流动观测和强震动观测，布设或恢复地震现场观测和前兆台站，指导做好余震防范工作，提出派出观测与分析预报人员规模与构成，有关人员编入省地震局现场工作组。 　　（四）组织提供主震余震分布、灾区台站点分布与历史地震分布、震源机制、破裂过程、震动分布图等地震监测台网的专业产品和服务。 　　（五）及时收集、编报地震监测工作动态等信息报局领导及值守信息组。 　　四、境外救援队伍协调组 　　由外事办公室、办公室承担。(工作地点：局8楼指挥大厅）。 　　职责：负责省外办与地震局牵头的省抗震救灾指挥部“境外救援队伍协调事务组”有关组织与协调工作，协调境外救援队伍现场实施救援行动相关事宜。 　　五、新闻宣传组 　　由办公室牵头，科技处（法规处）、监测处、应急处、震防处、预报中心、监测中心、宣教中心承担，视需要吸纳机关党委、离退休干部处、工程院等参加。(工作地点：局502会议室）。 　　职责： 　　（一）参加省抗震救灾指挥部“信息发布及宣传报道组”的工作，保持与省委宣传部、省应急办等部门沟通、联络。 　　（二）编写新闻通稿，通过局门户网站、有关新闻媒体对外发布；视情组织召开新闻发布会或情况通报会并协调安排有关部门负责人和地震专家参加，协调安排媒体采访报道工作。 　　（三）做好舆情跟踪研判，提出对策措施和建议，指导有关单位组织开展信息发布、舆情监控和防震减灾知识宣传工作。 　　（四）及时将地震系统的各项应急工作成果在有关媒体上发布。 　　（五）做好震后出现社会地震谣言、传言的应对工作。 六、应急保障组由发财处牵头，机关服务中心、纪检监察审计处承担，视需要吸纳人教处、机关党委、离退休干部处等参加。(工作地点：局402会议室）。职责：　　（一）做好局应急工作中的交通、通信、饮食和住宿等保障。 　　（二）筹措抗震救灾专项资金，及时向灾区市级地震局和有关单位下达应急经费预算，组织向财政部门申报追加地震部门抗震救灾工作专项预算经费。 　　（三）做好局机关大院的安全保卫工作。 　　（四）做好对局参加现场工作人员家属的走访慰问工作。 （五）做好抗震救灾募捐工作。　　  　　附录3. 局现场指挥部各工作组组成及职责 　　  　　一、现场办公室 　　组长：办公室负责人 　　副组长：震中区市、县（市、区）地震局负责人 　　成员：办公室、人事教育处、机关党委有关人员，震中区市、县（市、区）地震局有关人员。 　　职责：贯彻现场指挥部各项应急工作部署和指示精神，及时向省局应急指挥部反馈、汇报应急工作信息；与当地政府抗震救灾指挥部保持密切联系，及时报送震情、灾情；组织地震现场新闻发布、新闻采访和新闻报道等工作；组织编发地震现场工作简报；负责对外联络、接待工作；做好会议记录，整理和汇总有关文字、图片、音像材料；承担地震现场相关文秘工作；及时完成指挥部交办的其他工作。 　　二、现场应急协调组 　　组长：应急救援处负责人 　　副组长：震中区市、县（市、区）地震局负责人 　　成员：应急救援处、科学技术处有关人员，震中区市、县（市、区）地震局有关人员。 　　职责：在属地地震系统相关部门的协助下，与当地政府抗震救灾指挥部、各级紧急救援队保持密切联系，组织地震灾情的收集和速报工作；贯彻现场指挥部各项应急工作部署；督察各现场工作组的工作情况，协调各工作组应急工作；为地震现场指挥部提供基础资料和指挥决策意见；负责地震灾害紧急救援队的协调工作；协调地震现场调查和震害损失评估工作；组织收集震区及相关部门地震应急工作信息；指导地震救援志愿者开展应急救援行动；负责对地震现场应急救援工作进行全面总结。 　　三、现场监测预报组 　　组长：监测预报处负责人 　　副组长：预报中心、监测中心、工程院负责人和震中区市地震局负责人 　　成员：监测预报处、预报中心、监测中心有关人员，震中区市、县（市、区）地震局、省属地震台站有关技术人员。 　　职责：负责地震现场监测预报工作的组织与管理；负责组织地震异常调查、核实和震情会商；承担现场流动台（网）和强震台（网）的架设；加强监测，负责现场观测资料的分析、传送，组织召开现场震情会商会，提出地震现场震情趋势判断意见和短临预报意见；组织有关人员对监测预报工作进行总结。 　　四、现场震害调查与评估(科考)组 　　组长：工程院负责人 　　副组长：应急救援处、应急救援中心、震中区市地震局负责人 　　成员：应急救援处、震害防御处、工程院、应急救援中心有关人员、震中区市、县（市、区）地震局有关人员。 　　职责：负责地震现场地形图、地质构造图、行政图，野外应用的其他资料、图件、表格等各种资料的供应、收集与保管；负责组织开展宏观烈度调查，确定宏观震中，绘制地震烈度分布图；组织震区地震灾害损失调查、评估；工程结构震害、生命线工程震害、发震构造、地震地质灾害和地震社会影响调查等，确定发震构造与构造运动方式，研究发震构造与地震灾害的关系；组织开展建（构）筑物安全鉴定；参与现场震情会商；及时向现场指挥部报告灾情；负责地震现场调查、地震灾害损失评估及相关报告编写；负责地震现场先期抢险救援工作；提出各救援队安排部署建议方案。 　　五、现场应急宣传组 　　组长：震害防御处负责人 　　副组长：宣教中心负责人、震中区市、县（市、区）地震局负责人 　　成员：震害防御处、宣教中心有关人员，震中区市、县（市、区）地震局有关人员。 　　职责：负责开展地震应急知识宣传，协助当地政府稳定社会生产、生活秩序；指导并参与平息地震谣传；组织人员开展现场地震避险知识、疏散逃生知识、自救与互救、震后生活指导等知识宣传；开展社会舆情调查与应对；协助现场办公室开展新闻宣传工作。 　　六、现场通信技术组 　　组长：应急救援中心负责人 　　成员：应急救援中心、震中区市、县（市、区）地震局有关人员。 　　职责：负责现场指挥部通信及网络系统的搭建和维护，保障现场指挥部和各工作组的通讯联络。 　　七、后勤保障组 　　组长：发展与财务处负责人 　　副组长：机关服务中心负责人 　　成员：发展与财务处（财务室）、机关服务中心有关人员、震中区市、县（市、区）地震局有关人员。 　　职责：搭建现场指挥部办公系统和宿营系统；编制现场工作队通信录；视情携带后勤装备车，安排现场队员的吃、住、行，做好后勤服务和应急器材的准备（发电机、投影仪、打印机、复印机，电话机，传真机等办公设备）；做好现场应急经费支出明细登记工作，协助、指导各组成员合理使用应急经费，确保经费使用安全。 　　附录4.局应急工作机构及职责 　　  　　一、局机关处室 　　（一）应急救援处 　　职责：组织协调地震应急准备工作；提出地震应急响应级别建议；组织派出先期地震现场应急人员；组织收集社会反映、有感范围和灾情；对震区市、县地震部门提出应急工作要求；组织、协调地震现场应急各项工作；组织开展地震现场灾害损失评估，灾区地震现场建（构）筑物安全性鉴定和科学考察工作；启动地震应急指挥技术系统；提出派遣各级地震现场应急工作队伍和调用地震灾害紧急救援队建议方案；根据华东地震应急联动协作区机制，提出请求省外救援力量增援的建议；协调地震现场工作队的相关工作；提出灾情、社情、经济、人文和救灾等基本情况以及震害快速评估结果和辅助决策意见；组织审定地震灾害损失评估结果；总结地震应急工作。 　　（二）办公室 　　职责：负责局应急指挥部与现场指挥部的联系，协助指挥长协调各机构的工作；负责省抗震救灾指挥部办公室的牵头工作；向省委、省政府和中国地震局报送震情、灾情、社情和救灾等信息；向有关部门、单位通报地震应急情况；向省政府和中国地震局报送派遣救援队、向灾区发慰问电等建议；汇总、分办地震应急各类信息；管理地震事件应急工作的新闻报道，负责安排新闻发言人和接受新闻采访的有关工作；协调机关服务中心保证局领导赴地震现场用车；会同机关服务中心维持局大院应急工作秩序，确保环境安全。 　　（三）监测预报处 　　职责：组织协调震情监视工作，根据需要核实异常；审核震情和地震序列等信息；负责向中国地震局、各有关市县地震局、省属地震台及华东地震联防协作区成员单位通报震情和震后趋势判断意见，必要时请求召开华东地震联防协作区会商会；组织管理地震现场监测、震情会商、震后趋势判断和预报工作；协调震区及其邻省（市）地震局地震监测预报工作。 　　（四）震害防御处 　　职责：协助灾区政府部门做好地震次生灾害预防，指导灾区市、县地震局配合省地震局做好现场应急工作；协同指导灾区重建工作；组织、协调日常强震台网建设和运行；组织协调对重大基础设施、生命线工程和易发次生灾害源等进行危险性评估和震害预测；组织开展防震避震、自救互救等防震减灾知识的宣传；提出地震应急宣传对策并组织实施。 　　（五）发展与财务处 　　职责：及时安排震后应急经费，负责受理应急救援装备采购计划、招投标工作；负责地震应急救援经费的调整和追加申请落实工作。 　　（六）科学技术处（外事办公室、政策法规处） 　　职责：负责地震应急救援新技术的应用和成果推广;组织地震应急法律法规、标准和规范的宣贯及督查工作；参加局现场指挥部应急协调组等相关工作。 　　（七）人事教育处 　　职责：调配急需岗位人员；根据应急工作需要，通知休假、探亲人员立即返宁到岗；协同机关党委强化应急期间思想政治工作。 　　（八）机关党委： 　　职责：负责做好思想政治工作，宣传报道先进事迹和好人好事。 　　二、局直属事业单位 　　（一）省地震监测中心 　　职责：负责震情值班。向中国地震局和省委、省政府速报地震参数；及时发送地震信息短信，启动应急自动通知系统；派出本单位地震现场工作人员，并按照《江苏省地震局地震现场工作实施细则》开展现场应急工作，架设流动台，进行震情跟踪、加密观测或对比观测将前兆观测数据及时入库、上网。提供主震余震分布、灾区台站（点）观测分布、震源机制、破裂过程、震动分布图等地震监测台网的专业产品和服务。 　　（二）省地震预报研究中心 　　职责：提出震后趋势判断的初步意见；负责向中国地震台网中心报告会商意见；派出本单位地震现场工作人员参加地震现场工作；加密会商，进行异常核实，异常核实报告及会商意见及时通过APNET网报中国地震局。 　　（三）省地震工程研究院 　　职责：派出地震现场工作人员，开展地震宏观考察与烈度圈定；地震现场灾害损失评估和建（构）筑物安全性鉴定；强震流动台的架设与观测；提供地震现场应急救援辅助决策建议；实施地震科学考察，对灾区恢复重建工作中场址选择提出建议。 　　（四）省地震应急救援中心（宣教中心） 　　职责：地震短临预报发布后，通过局应急指挥技术系统，对预测范围内重大基础设施、生命线工程和易发次生灾害源等进行震害预测；保障信息网络的畅通和应急指挥大厅的各项设施、网络正常运作；提供地震应急各类图件；收集应急状态工作信息；组织好安定民心、稳定社会的宣传教育工作；负责及时在江苏防震减灾网站发布地震应急信息；派出现场工作队员参加地震现场工作。 　　（五）机关服务中心 　　职责：负责为地震应急提供通讯、交通、安全、电力、食宿等后勤保障服务；派出本单位地震现场工作人员参加地震现场工作；保证应急用车时刻处于完好状态，可随时调用、出行。 　　（六）省属地震台站 　　职责：台站人员作为省局现场工作队力量的有力补充，在做好台站地震监测和震情监视工作的同时，应在震后第一时间就近赶赴震区，调查了解并及时上报震情灾情；积极与当地地震管理机构协调和沟通，做好省局地震现场应急工作队到达前的相关准备工作；派出现场工作队员参加地震现场监测预报工作。 　　三、局地震现场应急工作队　　省地震局地震现场工作队是具体实施地震现场技术、业务工作的队伍，现场工作队一般由现场指挥部指挥长或副指挥长兼任队长，其成员由应急救援处、办公室、发展与财务处、监测预报处、震害防御处、科学技术处（外事办公室、政策法规处）、省地震工程研究院、省地震监测中心、省地震预报研究中心、省地震应急救援中心（宣教中心）、机关服务中心以及省属地震台等有关负责现场工作的行政和技术骨干人员组成。 　　省地震局地震现场工作队在省地震局地震现场指挥部领导下，开展地震现场监测、震后趋势分析与判定，震情、灾情和社情的收集和速报，地震灾害损失评估，建筑物安全性鉴定，地震科学考察和社会宣传等工作。 　　现场工作队出队人员数量视震情、灾情等情况确定并及时调整。 　　  　　附录9：江苏省地震局地震现场工作队组队与装备方案 　　                                      类别                                     组名                                     主要装备                                                                  强             有             感             地             震             应             急                                     现场应急协调组（现场办公室）                                     复印传真一体机1台；投影仪1台；笔记本电脑（含无线网卡、软件）2台；卫星电话1部；交通图1套等。                                                                  现场监测             预报组                                     流动监测车1辆；流动测震仪8套；震中交汇图板等工具1套；宏观异常考察工具、记录表簿若干；笔记本电脑（含无线网卡、观测技术规范、会商资料及软件）4台；便携投影仪1台。                                                                  现场震害调查             与评估（科考）组                                     笔记本电脑（含无线网卡、软件及基础资料）1台/组；备震包（地质锤、罗盘、望远镜等）2套/组；摄像机1部/组、数码相机2部/组、手持GPS仪2个/组、导航仪1部/组；激光测距仪1个/组；地震构造图、交通图2套/组、考察记录表簿若干。                                                                  现场通信保障组                                     卫星电话2部；地震现场移动指挥平台；对讲机10部；应急通讯装备若干。                                                                  现场应急宣传组                                     便携话筒2支，照相机、摄像机、大比例尺地形图、交通图、构造图2套，各类宣传用品若干。                                                                  后勤保障组                                     生活用品若干，常用药品若干，应急发电机1台，应急照明灯10只、折叠办公座椅、多功能一体机，电源若干，插座5个、五金工具2套，现金5000元，车辆4-5辆。                                                                                                            地             震             灾             害             事             件             应             急                                     现场应急协调组                                     笔记本电脑（含无线网卡、必要软件）2台，卫星电话2部；复印传真一体机1台、投影仪各1台；交通图、构造图4套。                                                                  现场办公室                                     笔记本电脑（含无线网卡、软件）1台、照相机1部                                                                  现场监测             预报组                                     流动监测车1辆；应急指挥车1辆；流动测震仪8套；强震仪3套；“三流”测量仪器1套；震中交汇图板等工具1套。笔记本电脑（含无线网卡、观测技术规范、会商资料及软件）5台；宏观异常考察工具、记录表簿等若干；便携投影仪1台。                                                                  笔记本电脑（含无线网卡、必要软件及基础资料）1台/组；摄像机1部/组、数码相机2部/组；手持GPS仪1个/组；导航仪1部/组；激光测距仪1个/组；备震包（防水手电筒、测绳、地质锤、罗盘、软尺、望远镜、电池等）2套/组；雨具、救援绳等应急救援装备若干。                                                                  现场震害调查与评估（科考）组                                                                  现场通信保障组                                     卫星电话2部；地震现场移动指挥平台；对讲机10部；应急通讯装备若干。                                                                  现场应急宣传组                                     便携话筒4支；大比例尺地形图、交通图、构造图2套；各类宣传用品若干。                                                                  后勤保障组                                     防水手电筒40只；应急照明灯40只；移动电缆盘（50米）10个；五金工具10套；发电机帐篷、睡袋、急救包、备震包等其它生活用品及费用若干；车辆14-16辆。                                      　　附录10：地震灾情速报传真（样式） 　　  　　××地震局(台)地震灾情速报 　　（第  期） 　　速报人：                                      批准人：  　　 　　截止年月日时分，收集的灾情如下： 　　（1）震感范围。 　　（2）人员死亡人数，受伤人数(需列出伤亡人员的地点)。 　　（3）牲畜死伤情况 　　（4）简述房屋的破坏情况 　　（5）简述通信、供水、供电、交通受损等情况 　　（6）其他情况说明(地震造成的社会影响、群众情绪及政府救灾情况等) 　　  　　  　　                      年  月  日  时  分 　　  　　  　　报：省地震局，同级人民政府。 　　附录11：震情快报（样式） 　　  　　震 情 快 报 　　第  期（总第  期） 　　  　　江苏省地震局                                年  月  日  　　                                                                                　　   市    区（县）发生   级地震 　　  　　  　　据江苏省地震台网中心测定，    年 月  日  时  分在     (北纬  度，东经   度) 发生   级地震。     　　据初步了解，  市   区（县）  镇普遍有感，  市   区（县）   镇轻微有感。建筑物  破坏，人员  伤亡。 　　详情正在进一步的了解之中。 　　  　　                                                                                　　报：中国地震局、省委、省政府（注：省内陆地发生5级以上地震时，同时报南京军区作战部、省军区、省武警总队、省消防总队、省第十二集团军救援队）。 　　附录12：地震灾情简报（样式） 　　  　　地震灾情简报 　　                                 　　年  第  期 　　  　　 江苏省地震局                                年  月  日 　　  　　  　　江苏省　　市（县）发生　级地震 　　  　　一、地震参数 　　   　　二、灾情情况 　　  　　三、应急救援行动 　　  　　  　　  　　  　　报：省委、省政府，中国地震局，省民政厅。 　　附录13：启动应急响应级别的建议(样式) 　　  　　启动应急响应级别的建议 　　  　　江苏省地震局                                     年    月    日 　　 　　据江苏省地震台网测定，  年 月 日  时  分在   (北纬  度  分，东经   度  分) 发生M  级破坏性地震。 　　地震已造成严重人员伤亡和财产损失。据初步了解，  已有 　　人死亡，   人受伤。建议： 　　1、按  级响应启动《江苏省地震应急预案》。 　　2、派遣现场抗震救灾指挥部。 　　3、派遣    地震灾害紧急救援队，组织和指挥对受灾人员实施紧急救援。 　　4、派遣工程抢险抢修专业队伍，组织和指挥各类重点工程和基础设施的抢险抢修行动。 　　5、派遣医疗卫生救援队，组织和指挥伤员救治、转运及遇难人员善后处理。 　　6、等××目标实施重点保护，    至    实施交通管制等措施。 　　7、…… 　　当否，请批示。 　　  　　报：省政府。 　　附录14：派遣救援队的通知(样式) 　　  　　派遣救援队的通知 　　  　　江苏省抗震救灾指挥部办公室                   年    月   日 　　  　　  　　据江苏省地震台网测定，  年 月  日 时 分在   (北纬  度  分，东经   度  分) 发生M  级地震。地震已造成严重人员伤亡和财产损失。 　　省政府抗震救灾指挥部决定，派遣        救援队前往地震灾区实施救援。请立即组织救援队员集结、出发，到现场抗震救灾指挥部接受救援任务。 　　  　　  　　  　　  　　  　　报：南京军区作战部、省消防总队、省武警总队、省军区、第十二集团军。 　　附录15：地震现场工作简报(样式) 　　  　　  　　地震现场工作简报 　　第    期（总第  期） 　　×××地震现场工作队                          签发人：    　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　编 辑：                              年    月    日印发 　　附录16：国内（外）灾害地震快报(样式) 　　  　　  　　国内（外）灾害地震快报 　　年  第  期 　　江苏省地震局                            年    月   日 　　  　　发生   级地震 　　  　　一、地震参数 　　  　　二、灾害情况 　　  　　三、抗震救灾进展情况 　　  　　  　　  　　  　　报：省委、省政府。 　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　江苏省地震局办公室                    2015年7月20日印发  　　  
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
