南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 应急救援 > 应急检查工作
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      南京市地震应急检查工作实施方案 
                    
                      发布时间： 2007-12-24   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						     
一、    为加强地震应急工作，规范地震应急检查行为，增强地震应急快速反应能力，根据《中华人民共和国防震减灾法》、《破坏性地震应急条例》和《江苏省防震减灾条例》等法律、法规，贯彻落实江苏省地震局、省发展和改革委员会、省财政厅、省民政厅、省安全生产监督管理局联合印发的《江苏省地震应急检查工作制度》，制定本实施方案。
二、    地震应急检查工作遵循实事求是、注重实效的原则，及时发现问题、总结经验，促进地震应急准备工作的落实，实现高效、有序地实施地震应急和救灾工作。
三、   地震应急检查工作要在各级政府的统一领导下，实行分级、分部门管理。
全市地震应急检查工作在市政府的领导下，由市地震局会同市发展和改革委员会、市财政局、市民政局、市安全生产监督管理局等有关部门共同进行。
各县（区）地震应急检查工作在本级人民政府领导下，由本级地震工作主管部门负责；没有设立地震工作部门的区，区政府应确定一个部门负责该项工作。市地震局对县（区）地震应急检查工作进行指导。
四、   地震应急检查的对象包括县（区）人民政府及有关部门、企事业单位、社会团体和居民居住区。
全市地震应急检查的重点是位于地震重点监视防御地区的县（区）政府及其有关部门，以及重点企事业单位，包括生命线设施、重大次生灾害源、人员密集场所等。
五、   地震应急检查主要内容包括：
（一）            政府对地震应急工作的领导
建立防震减灾工作联席会议制度，适时开展地震应急工作检查，组织多部门和群众广泛参与的综合性地震应急演练。
（二）            地震应急预案的编制、修订和备案管理
编制破坏性地震应急预案并实行备案制度是地震应急准备工作的核心内容，各县（区）和市各相关部门要根据《江苏省破坏性地震应急预案管理规定》（苏震联办〔2004〕1号）的要求，认真做好地震应急预案的编制、修订与备案管理工作。
（三）            地震应急机构和指挥系统
       各县（区）要建立健全地震应急工作管理机构，明确管理职责任务和工作程序，配备相应人员和条件。要建立健全地震应急指挥系统，建立与其他公共安全突发事件应急的联动与共享平台。
（四）            地震应急救援队伍建设
各县（区）要结合当地实际，积极推进城镇、社区地震应急救援志愿者队伍建设，做到“一队多用，平灾结合”，促进社会救援资源的协调和整合，加强应急救援培训和演练，不断提高志愿者救助能力。
（五）            灾情速报系统建设
结合宏观异常测报网点、群测群防网点、防震减灾宣传网点、社区地震救援志愿者队伍的建设，建立覆盖辖区范围内的地震灾情信息速报人员网络。进行灾情速报人员培训、灾情信息网络平台建设，实现震后灾情的快速上报。
（六）            地震应急避难场所建设
建设有简易生活设施功能的应急避难场所是提高城市综合防灾能力，应对突发性重大灾害事件的重要措施之一，要编制地震应急避难场所建设规划并纳入城市总体建设规划中去。结合城市实际情况，对广场、绿地、公园等建设、规划设置必要的应急避难场所，配置必要的应急生活和避险救生设施。
（七）            救援的资金、物资及设备储备情况
要按辖区规模和人口稠密程度，建立相应的地震应急救援装备物资储备库，保证震后可就近提供急需的应急救援物资。
（八）            地震应急知识的宣传、普及工作情况
坚持贴近实际，贴近生活，贴近群众，以社会群众喜闻乐见的形式，大力普及地震应急知识，增强广大公众抵抗突发性灾害的防御意识和应变能力。开展科普进校园、科普进社区、科普三下乡等活动，使应急避震、自救互救知识深入人心。
六、地震应急检查一般采取自查、抽查等方式。抽查方式包括：听取汇报、实地调查以及查看应急演练等。采取随机抽查，明查与暗查相结合的方法。
地震应急检查原则上每年组织一次，或根据震情形势需要，随时进行。
各县（区）人民政府应根据实际情况定期对地震应急工作进行自查，并组成检查组对辖区内地震重点监视防御区的重点地区进行地震应急抽查。市地震局视情派出工作组了解各地检查情况。
市地震局、市发展和改革委员会、市财政局、市民政局、市安全生产监督管理局等部门组成地震应急工作联合检查组。根据震情趋势，选择部分县（区）进行地震应急抽查。
七、地震应急检查应宣传适度，防止发生地震谣传等影响社会稳定的问题。
检查工作应严守纪律，参与检查的人员应当秉公办事，认真负责。受检地区、部门和单位，应当坚持实事求是的原则，杜绝弄虚作假和形式主义。
八、市地震局负责对全市地震应急检查工作进行总结，并及时上报市政府和上级部门，对于各部门和企事业单位在检查中出现的问题，检查组将提出整改意见，并进行复查。
各县（区）在地震应急检查工作中若发现事关重要的问题，应及时向当地政府和市地震局反映。
九、各地应根据实际情况，参照本实施方案制定本地区、本单位的地震应急检查工作实施方案，并报送市地震局备案。各县（区）政府、各部门要高度重视这项工作，切实加强地震应急检查工作的组织领导，以对人民群众生命和财产安全高度负责的精神，实事求是，注重实效，使地震应急各项具体工作落到实处。
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
