南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 应急救援 > 应急预案
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      附件 
                    
                      发布时间： 2007-12-26   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						     
一、地震速报（速报结果）、地震工作简报
二、地震信息内容（在电视台、电台等各类媒体上滚动播报）
三、震情新闻通稿
四、××××地震应急工作简报
五、××××地震的应急工作报告
六、××××地震应急工作总结报告
   七、南京市地震局应急装备的准备与分配表
   八、南京市地震局地震应急组织机构及岗位职责图
 
附件一：
地震速报
南京市地震局          第X期         年   月  日
XXXX地点发生MX.X级地震
据省、市地震台网测定：
年X月X日XX时XX分XX.X秒，在XXXX地点（北纬X.X o，东经X.X o）发生MX.X级地震。我市部分市民有感。
 
地震工作简报
南京市地震局          第X期           年  月   日
年X月X日XX时XX分XX.X秒，在XXXX地点发生X.X级地震。全市有感，XX区（县）震感强烈，目前尚未发现人员伤亡。                
地震发生后，市地震局立即启动地震应急预案，在市委、市政府的领导下及省地震局的指导下，正高效有序开展抗震救灾工作，维持社会稳定。详细情况随后将及时报道。
 
附件二：
地震信息内容1
（在电视台、电台等各类媒体上滚动播报）
据省和我市地震台网测定：2007年X月X日XX时XX分，在XXXX地点（北纬X.X o，东经X.X o）发生X.X级地震，我市部分市民有感。根据省地震预报研究中心分析，我市近期没有发生5级以上破坏性地震的可能，望广大市民正常工作，安心生活，不要听信地震谣言。遭遇地震时，千万不要跳楼，以免造成不必要的损伤。
地震信息内容2
（手机短信播报的地震信息内容）
据省、市地震台网测定：  年X月X日XX时XX分，在XXX（北纬X.X o，东经X.X o）发生X.X级地震，我市部分市民有感。
 
附件三：
震情新闻通稿
 
据国家地震台网报告：北京时间××月××日上午××时××分，在南京市××××××发生××级地震，震中位于北纬××·××度，东经×××·××度。
据最新统计，此次地震共造成×××人受伤，震中区部分房屋出现开裂，个别房屋倒塌。
据专家介绍，此次地震为一般破坏性地震，市有关部门已启动地震应急预案。
  
附件四：
 
××××地震应急工作简报
                (内容提纲)
一、主震后地震活动情况       余震发生次数、大小及震中分布图。
 二、地震灾情情况
人口受灾情况、房屋受损情况、基础设施受损情况。
  三、地震应急行动
         市抗震救灾指挥部指挥抗震救灾工作情况，维护灾区正常生活和治安秩序，确保社会稳定。
四、地震监测预报工作
震后异常变化、地震趋势会商判定意见。
五、地震现场调查情况
地震宏观调查、现场震害调查情况。
六、地震应急宣传工作
强化新闻报道，正确引导社会舆论、统一对外发布中央和省、市领导对抗震救灾工作的指示、批示精神，抗震救灾宣传工作情况。
 七、应急工作下一步要开展的工作
 
附件五：    
××××地震应急工作报告
                (内容提纲)
一、地震基本参数          地震序列、震中分布图：
 二、地震灾情情况
1、地震有感范围、烈度分布图：
2、地震灾害损失、灾情分布图：
人口受灾情况、房屋受损情况、基础设施受损情况。
  三、地震应急行动
       1、地震局地震应急指挥部工作：
启动地震应急预案，领导市、县（区）地震部门的应急工作；市地震局履行市抗震救灾指挥部办公室职责开展应急工作。
2、地震现场应急指挥工作：
成立现场应急工作队，赶赴地震灾区，指导当地开展应急工作。
四、地震监测预报工作
震前异常变化、震情跟踪、地震趋势会商判定意见。
五、地震灾情调查情况
地震宏观调查、现场震害调查。
六、地震应急宣传工作
正确引导社会舆论宣传报道，统一抗震救灾宣传口径，加强地震知识及防御措施的宣传、及时平息地震谣传。
七、地震应急工作中急需解决的问题
附件六：    
××××地震应急工作总结报告
                (内容提纲)
前言
一、   地震基本概况
二、   震区基本概况
三、   地震现场调查与地震烈度
四、   震害损失评估报告
五、   地震应急响应与抗震救灾工作
六、   地震监测预报与地震趋势判定
七、   地震应急宣传工作
八、     震后应急救援与后勤保障工作
九、   应急工作中取得的成绩经验
十、 应急工作中存在的问题
  
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
