上海市地震局

            	上海地震应急救援队赴闽演练发布时间：2009-01-05
                上海地震应急救援队参加华东区五省一市

举行地震应急协作联动演练

参加演练的上海地震应急救援队合影
        
        震情模拟：
        2007年6月9日凌晨四点二十五分，福建省顺昌县发生6.0级地震
        当天凌晨四点三十分，华东区地震应急协作联动演练指挥部一声令下，参加这次演练的五省一市应急救援队立刻紧急集结，从南昌、合肥、南京、福州、杭州和上海等地迅速赶往福建顺昌。
        参加演练的上海市地震应急救援队由市地震局、市消防总队特勤支队和市应急办公室共20人组成，四时五十分集中完毕立刻出发，经杭、金、衢高速公路和沪昆高速公路，直奔福建省南平市，行程1140公里，历时12个小时15分，于当天下午五时零五分到达南平市顺昌县演练基地。 
        中国地震局应急救援司司长黄建发在基地现场迎接迅速赶到的上海队全体队员，并表示了亲切慰问，中国地震局赵和平副局长来到演练基地看望了各支已到达的部队。赵和平副局长仔细了解了上海市救援队的组成和车队一路行进情况，对上海救援队在这次紧急集结中所表现出的果断、迅速和安全到达感到非常满意，他高兴地评价上海救援队说，“你们做得很好！”
        上海救援队一到演练现场，现场监测组人员立刻开始架设流动地震台，在不到一小的时间内，已经按要求将仪器设备架设联结完毕，测试信号立刻迅速传到了北京、传回了上海。
        当晚八时，华东演练指挥部召开了全体救援队员会议。
会上，各队向指挥部报告了各自的组队和集结情况；指挥部各组向会议报告了演练项目准备已经到位；福建省地震救援队震情组通报了这次模拟地震的震情、灾情、损失和救援项目设置情况；顺昌县朱县长和南平市林市长在会上介绍了本次模拟地震的应急情况。今年3月13日，顺昌县发生了4.7级和4.9级二次地震，顺昌县委县政府有效地组织全县人民群众应对这次地震灾害，向人民交出了一份抗震救灾的优秀答卷，这也是这次华东区地震应急协作联动演练之所以放在福建顺昌的一个重要原因。

上海救援队现场工作组架设监测设备
        中国地震局副局长赵和平在会上就为什么要进行这次演练和要演练什么作了战前动员。赵和平副局长强调指出，这次演练首先是要检验各支救援队的能力。进行这次综合性质的演练，是为真实需要而练，要练出我们救援队的现场实际救援能力；其次是可以提供一个平台，使各省市救援队能得到互相交流学习的机会，以便大家能够取长补短、共同提高，并建立起长期沟通学习的渠道；第三是要发现存在问题，找出不足、提出解决问题的办法和措施，以不断提高救援队的现场实际救援能力。
赵和平副局长说，这次演练是地震局和消防部队的第一次大规模综合合作演练，对于今后搞好应急救援队的建设具有很大的意义和指导作用，演练一定要也一定能达到“1+1”大于2的成效。赵副局长特别要求，各省市应急救援队在这次演练后，一定要认真作好总结，在肯定成绩的同时，找出存在和暴露出来的问题；要更好地加强消防队伍和地震系统之间的互相学习和交流，并把它体现和贯彻到地震救援队伍的建设和管理上，使救援队的整体配合更默契、更完善。
 
        第二天，6月10日，福建大部分地区笼罩在雨中，顺昌地区雨量由中到大，演练场内道路泥泞，但演练照常举行。
上午，地震现场工作队现场应急和救援队桌面推演同时展开。各队现场工作组冒着大雨架设仪器、测试并联接，开展余震监测、作震情趋势判断，十点指挥部专项检查通过，上海地震现场工作组得到好评。与此同时，救援队桌面应急推演开始。上海市救援队的现场灾情设定是：本次地震后，某地出现滑坡，一个村庄被毁，有人被滑坡塌方埋压，救援队该如何实施救援？
上海市救援队在规定的时间内迅速制定救援方案并向指挥部报告，指挥部对上海市救援队制定的救援方案评价是总体正确，同时指出上海市救援队远道而来，在设定的滑坡灾情前必然缺少大型救援工具，尤其是道路清除设备，还应该及时与地方政府联系以取得支持。若到了现场后，判断已无活人存在，应向指挥部请示撤离现场，承接其他救援任务。
桌面推演结束后，黄建发司长在总结发言中指出，救援队的救援任务基本上由消防部门担任，由于火灾和地震灾害的不同，救援的思路和方式也不同，因此他要求救援工作必须要实现“三个转变”，即一要实现从点到面的转变；二要实现从单一救援到综合救援的转变；三要实现从应对简单情况到复杂情况、多种情况的转变。
       

上海市救援队报告救援方案
      
        10日下午，指挥部召开了“华东区地震应急协作联动演练经验交流大会”。
顺昌县在会上就今年3月13日发生的4.7级和4.9级二次地震，详细介绍了顺昌县如何积极应对地震灾害和抢险救灾的做法，介绍了开展地震应急工作中的成绩和经验。福建局金星局长在会上重点介绍了福建省的防震减灾工作、对应急救援工作的认识、以及有效应对地震的方法。
会议由黄建发司长代表演练总指挥部宣布演练结束，在总结发言中，黄建发司长充分肯定了这次应急协作联动演练所取得的成绩，并对演练中发现的问题作了归纳分析。黄建发司长要求各省市救援队，在这次演练以后，要对这次行动进行全面的总结；要进一步改进和完善协作联动机制；要对地震现场工作队和抢险队加大培训力度；回去后要推广和分享这次演练的成果，把各省市的地震应急救援队建设得更好更强。 