上海市地震局

            	我局参加2010年全国地震应急指挥系统技术演练发布时间：2010-08-27
                
    为了全面了解和掌握地震应急指挥系统运行情况，进一步提高地震应急指挥系统服务能力，2010年8月10至11日，在中国地震局震灾应急救援司的组织下，我局参加了2010年全国地震应急指挥系统技术演练。 

    本次演练，局领导高度重视，亲自挂帅，成立了以王绍博副局长为总指挥长的上海市地震局演练指挥部，成员由局应急救援处，应急救援保障中心等部门参加，同时成立了3个工作小组，分别是指挥大厅技术保障组、现场通信系统保障组、后勤保障组，各个工作组分工明确，岗位到个人，责任到领导。 

    8月10日，进行了指挥中心的技术系统演练，模拟了2010年08月10日08时28分00秒（北京时间）在上海市奉贤区（北纬31度，东经121.5度）发生5.6级地震。在接收到应急短信后，各应急人员迅速到岗，按照应急模式启动应急指挥大厅。演练中，分别使用动态评估系统、辅助决策系统产出《灾情简报》、《辅助决策报告》；制作行政区划，道路分布等专题图供指挥决策使用；通过视频会议向国家局进行了演练汇报。 

    8月11日，进行了全国现场系统演练，将现场系统架设到崇明长江农场，使用现场通信系统实现了现场到我局应急指挥大厅、国家局的视频会议，并通过现场系统对演练进行了简要汇报。演练中，还根据要求使用VAST卫星信道，CDMA信道方式上传了灾情简报、地震要素图、灾情图片。 

    本次全国地震应急指挥系统演练，检验了应急指挥系统的运行情况，同时还增强了应急人员的应急能力，更是对世博地震应急安保的一次体检，更好地服务世博安保工作，为今后的地震应急救援工作打下了坚实的基础。 



