上海市地震局

            	“小节”不丧失，“大道”不偏离发布时间：2007-06-02
                “小节”不丧失，“大道”不偏离

　　一位地方领导同志近日指出：每一位党员干部都应该以“君子检身，常若有过”的态度，经常想一想什么是“做人”“公仆”“权力”和“考验”，切实做到始终不忘全心全意为人服务的宗旨，始终不忘“两个务必”．始终不忘共产党员应该具备的品行和操守，确保“小节”不丧失，“大道”不偏离。
　　这位领导同志对“大道”和“小节”的深刻概括，值得认真思考和借鉴。我们的领导干部，不仅要在大是大非面前经得住考验，同样要在日常小事和生活细节上守住底线，讲操守、重品行，克己慎行。
　　但是．当前在少数干部的思想认识中，往往存在着重“大道”轻“小节”的错误倾向。他们片面地认为，只要“大道”讲原则，在大是大非面前旗帜鲜明就行了，至于日常小节，没必要那么正儿八经。更有少数干部以“不拘小节”当作“行事作风”。他们什么场合都敢去，什么酒都敢喝，什么话都敢讲，什么人都敢交。有的干部甚至成天和名声不佳的老板混在一起，称兄道弟，吃喝玩乐。近来一些地方暴露的腐败案中，几乎每个涉案的不法老板后面都要扯出几个领导干部，而这些干部与老板的交往正是从那些看似不起眼的“小节”开始的。比如打打牌搓搓麻将，低价卖你套房子等等。久而久之，老板和官员同上贼船。
　　领导干部如果把日常小事和生活细节不当回事，朋友滥交，权力滥用．生活不检点，就必然出大问题。许多事例表明，领导干部要做到“大道”不偏离．就必须从“小节”不丧失开始。“千里之堤，渍于蚁穴”，领导干部平时不注意的“小节”，往往被别有用心之徒利用。一顿小宴请，一个小红包，第一次可能花费不多，也未必让人警觉。但有了这第一次，心中早有谋划的老板必定会一而再、再而三，直到把你的堤防击溃，让你彻底背离“大道”为止。
　　“天下没有免费的午餐”，无良商人的钱再多，也不会无缘无故地请别人吃饭送红包，他们看中的是领导干部手中的权力，图的是更大的回报。因此，领导干部只有时时注重“小节”，用高尚的情操和品德养身、立威、服人，才能确保无懈可击，“大道”永固。
新华社时评