上海市地震局

            	利用科技节载体普及防震减灾知识发布时间：2007-06-02
                利用科技节载体普及防震减灾知识
                    ——记市西中学2007年科技节
　　每年一次的科技节是静安区防震减灾科普特色学校——市西中学校园文化的特色之一，为了激发同学们爱科学、讲科学、学科学、用科学的热情，培养青少年的创新精神和实践能力，提高同学们的科技素养，今年4月9日至4月13日学校举行了第十六届科技节。科技节活动内容丰富多彩，包含了班级主题黑板报评比、OM表演、小论文比赛、创新方案设计和科学发明展示、电脑创作、科技知识竞赛、科普漫画创作和展评等活动，覆盖面非常广，极大地激发了广大学生的参与热情。
　　作为上海市的一所防震减灾科普特色学校，学校充分利用科技节中的科技知识竞赛这一活动项目，通过知识问答的形式及时向广大学生进行防震减灾知识的普及，得到了比较好的教育效果。同时，积极鼓励广大同学进行有关地震知识的电脑创作，形式多样，学生根据自身在电脑创作方面的特长，选择漫画、动画、3D、网页等形式进行创作，此项活动既展现了他们的电脑操作技能，又增强了大家防震减灾的意识。科技节期间，学校还放映了由静安区科委和静安区地震办编辑提供的“地震灾害”和“走进西藏”两部介绍地震知识和地理知识的科教片，受到了学生的欢迎。
静安区地震办公室