上海市地震局

            	“第一届海底观测科学大会” 在同济召开发布时间：2012-11-22
                    
    2012年11月7-9日，由国家自然科学基金委员会地球科学部、教育部科技司和上海市科学技术委员会联合主办，上海海洋科技研究中心（筹）和同济大学海洋地质国家重点实验室承办的“第一届海底观测科学大会”在同济大学成功召开。 来自国内外67个单位（其中海外单位9个）的近300名专家学者与会，交流国内外海底科学观测的科研成果和经验，共同研讨针对我国海底长期观测的关键科学问题，以及海底观测系统实施战略，探求适于我国海域特色和实际需求的海底观测系统建设之路。

    汪品先院士在题为《从海洋内部认识海洋》的大会报告中指出，巨大的深海，另有天地；将实验室建在海底，实现现场原位观测，正在成为新世纪海洋科学发展的方向。人类一旦能够长期连续地从海洋内部观测海洋，其结果必将改变整个海洋科学的发展走向，进入一个海洋科学和海洋技术紧密结合的新时期。虽然现在美、加、日、欧等国一定程度上较为领先，然而海底观测毕竟是近年才兴起、发展的新领域，“我们能不能举各方之力，抓住这一新机遇，尽早进入海洋科技发展的新轨道，将决定我国海洋事业能否迎头赶上、问鼎国际前沿的发展前景。”
    我局部分人员投稿并参加了会议，对于海洋监测台站的建设，我局在十五期间就开始建设，希望能再接再厉。海洋台站的地震数据对提高上海台网的监测能力以及上海海域地震的定位精度起到了关键的作用。
   
    据悉，海底观测科学大会将每两年举行一次，第二届海底观测科学大会将于2014年在厦门举行。