上海市地震局

            	雅安归来――四川芦山地震应急的几点启示发布时间：2013-05-30
                概况：
　　交通管制是应急救援初期的关键措施；
　　搜救不留死角，不放弃一丝希望；
　　志愿者参与救灾的喜和忧；
　　统一协调指挥的重要性；
　　必须保证通讯畅通；
　　救援队伍的组织与保障；
　　农村自建房急需指导和管理；
　　防震减灾教育必不可少；
　　安置和恢复重建之实事求是。
　　 
　　2013年4月20日8点零2分，在四川雅安芦山县境内发生7.0级地震。按照地震烈度划分，有明显破坏的6度以上地区为18682多平方公里，其中9度极震区约208平方公里，涵盖了芦山县境内的龙门、双石、清仁、宝盛和太平五个乡镇。
　　自2008年四川汶川8.0级地震之后，各级政府、部门更加重视应对突发灾害事件的工作，制定了不同层级的应急预案。概略观察分析，这次地震的应急工作，吸取了一些汶川地震应对的经验教训，许多地方有了很大的进步。但是，由于地震后应对工作复杂、多样、面广、急迫，所以还有许多方面需要认真反思总结。
　　破坏性地震发生后的应急工作，核心点是按照党中央十八大的要求，体现&quot;以人为本&quot;的精神，采取各种迅捷高效的措施，合理安排好各项应急救援行动。震后十余天的应对期是关键时段，涉及面很广，这里仅就其中几个问题，做一些介绍和分析，以期对下一步工作和今后的应急准备有所借鉴。
　　 
　　 
　　4月26日，抢险救灾官兵进村排查。资料图片
　　 
　　一、交通管制是应急救援初期的关键措施
　　地震发生在上午8点零2分。当我和同事下午4点许到达成都双流机场、驶上成雅高速公路时，发现已经实行了交通管制。离开成都不远的这段，车并不太多，此时民用车辆和民间救援车辆已经不允许上这条高速路，只有持证的救援专用车可通行。横贯高速路的电子显示牌，已经打出了保证抗震减灾道路通畅、鼓励大家齐心合力救灾的字幕。
　　到了雅安，去芦山县的路因滚石挡道封闭了，因为在通往芦山的路上，多营到飞仙关一段有巨石挡道，有一辆军车出事故，两名战士牺牲、还有几名受伤。此时，所有车辆只能绕道，经过南边的荥经县，向北经过天全县，再去芦山震中。那么，就是说，成都、雅安通往芦山县的道路，这段时间只剩下这一条。
　　尽管此刻很少有民间车辆，都是救灾车辆，但也造成了拥堵。有救护车、消防车、工程抢险车、运送救援队伍的车、公安、运送抢修机械、甚至拉着挖掘、铲车的大型运输车等等，排成长龙，越走越慢，在双河口附近，车辆终于走不动。这条路并不宽，是县际间的普通公路，只有来回两车道。走走停停，到芦山县城时已经凌晨2点半，100多公里的路，走了近10个小时。
　　路上，感受到四川群众对灾区的关切之情，走过街镇时，许多群众在街道两侧看着奔向灾区的车辆，有的家门口挂着块自己写的字牌&quot;注意安全，一路平安&quot;。路旁不时有个帐篷，堆着一些瓶装水、方便面等，横幅上写着&quot;青龙镇党员救灾服务站&quot;，&quot;志愿者服务岗&quot;等等。观望的人群里也可以看到有人举着牌子，写着&quot;救灾志愿者服务站&quot;等。
　　路上缓慢前行时，电话也不通了，有好几段失去了联系。当时的一个深刻印象是，抗震救灾的一个关键问题是交通的疏导。试想，震中往往交通不便，短时间内，大批车辆人员集中到狭窄的地方，极易造成堵塞，影响救灾行动。
　　2点多进入芦山县城时，县城里已经到处是救灾车辆，军车、发电车、通讯车，救护车、消防车以及大批的越野车等，排列整齐，让出马路当中的通道，停放在路两侧和中间。我们感受到这次救援队伍行动之快，集结之迅速，超过以往的历次救援行动。
　　我们的临时指挥部设在县消防队旁边的一处空地上，露天拉着电灯，排开桌子，开了第一次现场指挥部的会议，开始了现场指挥部的工作。
　　两天后，交通秩序明显好转，措施更加严格。
　　芦山县城，位于川西山地，县城所在地芦阳镇，是相对大些的坝子，往南通往外部只有一条路，十几公里到飞仙关。往北通往极震区龙门、宝盛、太平几个乡的路也是一条，&quot;串联&quot;起这几个乡。去双石镇、宝兴县方向，也都是狭窄的县乡公路。大量的救援车辆，首先要去这些极震区去抢险、救人，可见，交通疏导成为多末重要的问题。
　　后来，从县、市、省三级有关领导那里了解到，这次的一些果断措施，非常有效，有力保障了救灾行动的科学高效。
　　公安厅长、副省长侍俊，负责协调这次应急交通的重大问题。20号地震之后，中午前已经实行了管制，限制了民间车辆进入通往雅安的高速。在雅安经多营去芦山县的这条捷径，一天后&quot;搬&quot;掉地震后滚落的巨石后，成为救命的咽喉要道。
　　侍俊的想法很清晰，他在汶川地震时是阿坝州的州委书记，处理汶川地震积累了经验。他说，地震后关键是两点，一是交通通畅、二是救人，其它先往后排。由此，一、两天稍有点乱之后，大量运送物资的车辆被拦截停留在名山县境内等候，不许进入芦山县城，只允许带着工具的救援战士、各种救援队伍进入，因为震后第一要务是救人。再有就是根据实际情况，考虑到通往极重灾区乡镇的道路就那么一条，乡镇村子里没有那么多楼房和大型建筑，所以，大型救援车辆没有必要盲目进入，而大型车辆是造成拥堵的一个主要原因。由此，限制大型车辆进入极重灾区，进入的陆续撤出。这几个措施的实施，缓解了交通压力，保障了芦山县城进出的道路通畅，从而保证了后面各种救援行动的进行。
　　在芦山，也曾经和雅安市、芦山县的有关领导谈起此事，都觉着必要，认为省里的果断决策是合适的，社会和群众也是能够理解的。最初三天，市、县通行证都不好使，但确实很快改善了交通秩序。
　　这次地震在交通管制方面的经验教训是，管制是必须的，时间还应该再提前些，应该在震后立即实施。造成初期拥堵的原因是地震后两三小时内，已经有各种车辆奔赴灾区，其心善哉，可是盲目进入，给交通带来麻烦。第二条经验是，进入灾区要有顺序，在保证交通通畅前提下，先救人，再顾及生活。运物资的让道给救人的。当地的灾情不需要太多重型机械和车辆，就要限制。
　　芦山地震再次告诫我们--保证交通畅通至关重要。
　　二、搜救不留死角，不放弃一丝希望
　　一次破坏性地震之后，首先是搜救被压埋的人员。经过国内外多次地震的情况统计，强烈地震之后，70%的压埋人员是通过自救逃生的，20%左右是由周边人员互救脱身，大约10%左右被压埋较深，需要专业救援才行。
　　这次地震，虽然在强烈地震中算低的，但也造成较大面积的破坏，7度以上地区近5600多平方公里，在此范围内都有可能造成人员的伤亡。地震后，由震级估算和灾害预估，死亡人数至少在百人以上，根据预案，救援人员迅速奔赴灾区实施救援。
　　这次地震的极震区，主要在芦山县的五个乡镇，几十个村子。而乡镇的大型建筑较少，坍塌的楼房不多，倒塌的主要是老旧房屋，所以大型的废墟不多。
　　陆续在现场搜救的部队和各行各业的专业、业余的直接参加救援的队伍，到25日时，还保留着一万多人的规模。雅安市的廖副市长、芦山县范书记、以及国家救援队的尹领队等在一起研究时，已知除了失踪24人外，常驻人口全摸排清楚了。只是流动人口、旅游人员或者志愿者的情况不明。
　　这种情况下，搜救人员继续入村进户，仔细搜索，拉网摸排，对各处坍塌废墟做检查，不留一处死角。
　　地震三天后，包括国家救援队在内的部队、地方搜救人员继续排查。此时，基本已经没有新的伤员救出，统计的死亡人数也逐渐趋于稳定，稳定在190几人左右。但按照指令，仍然继续排查，为什么呢？
　　一般人在压埋状态下存活的时间是7天，所以，为了不放弃任何一丝希望，救援行动要持续到7天以上。一方面，部队在村镇巡查，仔细搜索，同时帮助受灾群众整理废墟、找一些存折、贵重物品、粮食，帮助搭帐篷，安置群众等等；另一个很重要的方面，就是稳定社会，稳定人心。受灾之后，群众看到解放军在这里，就会感受到政府的关心和救助，心里是踏实的。从国务院到省、市、县政府，统一政令，地震后坚持搜救排查，一直到7天。虽然这次地震的规模远不能和2008年汶川8级地震比，但也属于强烈地震之列，依然将搜救行动持续了一周。到4月27日8点02分，全省举行了哀悼仪式，为在地震中遇难的同胞默哀三分钟。同时，也将地震后的救援行动由救援转为重点安置群众的阶段。
　　后来，我们在现场概括了几点。在破坏性地震发生后，应急工作对策的顺序是&quot;三生&quot;，即先生命，再生活，再生产。救援阶段，也就是抢救生命的阶段，是震后的第一阶段。
　　这次地震的搜救工作，高度体现了&quot;以人为本&quot;的原则，不放弃任何救人的机会，即使在表面上基本查清、筛查多遍的情况下，仍然坚持，直到生命能维持的极限时间之后才结束。
　　三、志愿者参与救灾的喜与忧
　　地震发生后，有许多的志愿者立即驱车前往灾区，参加抗震救灾行动、发挥了很好的作用。但在灾区考察，和村镇干部交谈后，发觉这里也是有喜有忧。
　　先说喜。志愿者活跃在灾区各个地方，或者参加救援，或者作为慈善行动发放救援物资。这些救援物资，丰富多样，弥补了政府发放救济应急物资的不足，特别是时间上、范围上、物品的多样化上，都是政府发放不好比较的。
　　4月22日，在龙门乡古城村月光三组，遇到在这个村子蹲点的县工作组的人，分别来自县森林公安、农业局等部门，他们在地震后下来负责协调这村的抗震救灾工作。现在政府发放救灾物资，主要是食品，方便面和水。他们说，政府组织发放食品，只是保证基本生活需要的，但不时有私人或企业的救灾物资发放车辆经过，凭感觉和印象临时停车，给围上来的群众发物品。有利的地方是，这些自由发放救灾物品的集体和个人，一般是看到灾情比较重和人比较多的地方停下来，临时发救灾物资，发一些，再继续走，可以弥补一些政府救济发放的不足。
　　但是，这种随意的发放，使得群众有的拿到有的拿不到，有时候群众形成误解。这种心态使有的受灾群众指责政府发得太少、太一般，不知道政府发的救济物资是基本的，而志愿者和志愿企业发的五花八门。所以，志愿者发放物品的弊端是物资发放有的时候不平衡。
　　所以，震后初期几天，乡镇村干部的一项很重要的事是协调群众和上级政府、发放物资的志愿者、企业的关系。政府发救济没问题，搞慈善的来了随意发放最不好办。
　　三天后，由于交通管制，许多志愿者进不了灾区，发放物资逐渐统一管理，秩序就好多了。
　　另外，参加救援的志愿者们，在第一时间来到灾区，但许多人不具备技能也没有合适的工具，只有热情和勇气，这样没能发挥出最好的作用，反而增加了交通的拥堵。
　　这次地震也提出了如何更好地引导志愿者参加救援行动、参加物资发放工作的问题。既要吸纳参与、发挥作用，又要协调有序，作为政府救援、扶助行动的有力补充。真正做到帮忙而不添乱。
　　一是发放物资方面，还是要允许志愿者个人或企业集体到灾区直接发放救济物资，但最好和乡镇或村委会联系，协调指导发放，以做到合适和平衡。比如，在宝盛乡的玉溪村就是这样，村里有二十来个临时居住点，志愿者发放物品时，尽量做到每个点都走到。
　　二是今后地震发生后，可能会很快实行交通管制，许多志愿者会难以自由进入灾区。此时，应该建立备案报告机制，交通管理部门会根据需要适当放行。这个事情希望引起政府部门的重视。在灾区实行交管后，要有个部门牵头，登记志愿者，和交通部门联系适度放行等问题。
　　四、救援统一协调指挥的重要性
　　地震救援安置的初期行动，还有一条很好的经验，就是救援物资的统一调配。
　　这次和汶川地震的情况有所不同。汶川地震涉及的范围广、人多，灾害覆盖面积特别大，这三点都是无法比的。这次地震的救援特点有什么呢，一是极重灾区主要在乡镇农村，二是到达这些村镇的道路交通就那么一、两条，而且是县乡级公路。三是此次地震后，物资供应充沛，集结在芦山县境外，比如名山县，有时候集结达 500辆之多。
　　在最初几天，来自民间的志愿者按照汶川地震时的做法，第一时间到达灾区，发放物资给受灾群众，起到了很好的补充作用，但时间长了，不利于平衡与协调。
　　三天后，逐步规范，根据这次地震的上述三个特点，采取统一协调配置的方式。我到太平镇时，韦镇长告诉我，所有安置情况由乡镇组织协调。需要什么，就给县里打电话，县里安排就送来了，比如，需要多少帐篷、瓶装水、食品，等等。县指挥部会按照人数和乡镇提出的需求来派送。而县指挥部的调用物资，也不在本县，有好几百辆车的物资停在名山县等地待命，需要时就开进来送货。省指挥部保证交通通畅，保证物流供给，县里统筹全县安置，乡镇直接提出需求。救灾秩序很快地形成了，志愿者自行供应救灾物品得到引导和调控。所以，几天后，各村的帐篷就都到位，满足需要了。分发的瓶装水也避免了浪费。汶川地震时由于大量方便面、矿泉水的无序发放，在有的地方造成很大浪费。这次的统一调配物资模式，避免了大量浪费现象。
　　所以，安置的时间实际上很短。随着搜救工作继续进行，安置阶段还未完全展开时，许多乡镇的安置已经基本就绪了。
　　这应该成为芦山地震的一条很好的经验。即，确保交通通畅的前提下，统一采取物流模式配置救灾物资，统一指挥协调，避免多头管理。
　　这次还有一个科学救灾的情况，就是除了和救灾有直接关系的国务院、省、市领导，和相关部门的领导之外，其他的领导都不以慰问、考察等名义到灾区来，从而为抗震救灾提供宝贵的交通资源和人力资源，专心投入救灾行动中去。这是非常好的、非常科学的救灾行动。大家都在以各种不同的形式来关注和支持着救灾行动，而不是一定要到现场才行。
　　五、必须注意保证通讯畅通
　　地震发生后，发现芦山县通往宝兴县的路断了，通讯也中断，情况不明。这使得救灾行动多了几分忧虑。待芦山县境内的重灾区已经基本清楚时，唯宝兴县还是不清楚。一些救援人员徒步翻山到达灵关镇，进而到宝兴县城。救援队还派直升机运送伤员和投送物品。后来发现，宝兴通讯虽断，但并没有形成像芦山境内的极震区那样的9度区。所以，通讯不灵使得救援信息不灵，使得救援队伍调配受到影响。教训是，宝兴一个县，此时怎么就找不到沟通联络的任何一种方式呢？
　　芦山县的太平镇，位于芦山县的北部，从县城去太平，只有一条路，要经过龙门乡、宝盛乡才能到达，途中要经过几处比较险峻的峡谷。地震后，这条路遇到滚石滑坡，也中断了。太平镇的韦镇长是从太平镇派推土机回过头来清理碎石、才把道路打通的。他对我说，实际上中午已经打通了这条路，但县里还不知道路通了。当时镇上通讯全断，无法和县里联系。下午三点，他是用地震后到达这里的雅安市地震局带来的电台，才报告县指挥部道路已通的消息。
　　这就提醒我们，从应对突发事件出发，虽然县级政府都有了应急预案，但一些设备准备还不到位。应急通讯是非常重要的。尤其是像这些地理地貌复杂的地区，山大沟深，交通不便，发生事情要能够及时和上级、外界联系。一定要有备用的措施。这是经验也是教训。
　　六、救援队伍的组织和条件保障
　　4月20日地震发生之后，救援大军迅速集结，当天，在县城已经集中了万人以上的救援力量。这和历次大地震救援速度相比较是相当快的，尤其是几乎全集中到了一个县，道路条件还不好、就那么一条路。
　　这样的集结，在应急时期过后，仍然需要回顾一下需要注意的问题。我们发现，条件保障极大滞后，考虑得不够周全。
　　最重要的一条是厕所问题。
　　几万人露宿在县城，而县城的楼房几成危房，余震频频，房屋里不能住人，所有救援人员都是在空地、马路、草坪各自安营扎寨，厕所成为大问题。
　　救援队伍都考虑了吃喝，有方便食品，有矿泉水，这能够抵挡几天，可是如厕问题忽视了。两天后环境已成为问题。
　　21日晚，汪洋副总理召开基层同志座谈会，听取对抗震救灾的意见建议时，也有人提到这个事。后来民政部当场表示把成都的帆布围挡临时厕所尽数调来。
　　几天后，陆续调运一些临时厕所，再建一批临时厕所，开放一些楼房里的厕所，才凑合满足基本需求。
　　这也是一条经验。救援队伍来自四面八方。军队成建制地参加救援，有丰富的野战经验，后勤保障不是问题。主要来自地方的各种救援力量，其后勤保障很差，又没有专门协调的综合部门考虑这个事，小事成为大事。这又不是真正的野外行军打仗，县城作为一个营地集中的地方，如厕问题小事不小。
　　在县城，还有许多到灾区的服务队伍，都是临时帐篷，有银行、信用社、保险、医疗、物资发放、公安、防疫、等等，还有大量的志愿者服务站。这些救援队伍一般要坚持工作十天到两周左右，也需要一定的后勤服务。而这方面容易被忽视。
　　在救援队伍出动时，有条件的，应该准备流动厕所。在当地政府的指导帮助下，为救援人员准备营地时，一并考虑临时厕所的搭建。这是非常必要的。
　　七、农村自建房急需指导和管理
　　在极震区考察中发现，农村自建房存在大量的问题隐患，明显地缺乏指导和管理。特别是山区群众，抗震意识很弱，建房时以美观省钱为原则，房屋在地震中受损严重，教训深刻。
　　有的村子里可以看到明显的对比。比如在宝盛乡的玉溪村。比邻三种房子，在地震中的遭遇完全不同。一种是不抗震的，没有柱子，只是二四砖墙，上面盖二层，还探出去很大一块，我们称之为&quot;猴儿顶灯&quot;，这样的房子在地震8度以上地区百分百被破坏了。而旁边的同样的房子，仅加了构造柱、圈梁，地震中结构无损，只是填充墙有大裂缝，但可以修复。三是川西风格的穿斗木结构的老房。这种房子颇具抗震能力。地震时整体结构晃而不散，虽然梭瓦很严重，但结构安稳。这种老房子，如我们看到的芦山县太平镇的百年老街、像雅安雨城区的上里古镇等等，都是这样。当地群众看了之后，也恍然大悟。他们讲，建房时想的就是怎么能省点钱。
　　川西地区，起码我们走到的芦山、天全、名山、宝兴等县，这种无构造柱的、二层的、头大底小的房屋不在少数。
　　这让我们看到，虽然&quot;农村抗震安居工程&quot;搞了多年，但所涉及的范围、深入的程度，还远远不够。农村居民的抗震意识还很薄弱。这里其实距离2008年汶川地震的震中不过几十公里。汶川地震时这里也属于恢复重建的重点地区，但大量民房加固、修缮或重建时还没有引起足够的注意，说明防震减灾的宣传和管理，在偏远地区和基层，还有大量的盲点和弱点，必须引起高度重视。
　　尤其在地震活跃的地区，更要抓紧对农民自建房的检查、监督、指导和管理。对工匠做培训，提供合适的施工图纸，充分发挥乡镇在指导管理农民建设抗震房过程中的作用。
　　在芦山县城，许多楼房也在地震中损坏了。许多是汶川地震后恢复重建的新楼。这里要认真总结设计的合理性。芦山县医院，是汶川地震后，香港援建的一百多个项目中的一个。在这批项目中采取隔震技术的不多，大概十几个，而县医院是其中之一。经历这次地震的检验，县医院基本无损，远胜于附近的其他建筑。这也是采用隔震技术的楼房经受地震实时考验的第一例。为在国内推广这项技术，起了很好的宣传和促进作用。
　　八、防震减灾教育必不可少
　　这次地震，显示了学校开展防震减灾教育和训练的重要意义。
　　例如雅安市田家炳中学，是雅安最好的学校，只有高中。地震时700多学生有序疏散，没有受伤的，只有几个崴了脚，地震后迅速按照平时演练的路线到操场躲避。这个区有7所防震减灾示范学校，这所学校还不是，但平时经常演练。校长万松均介绍说，平时课间操时，就搞疏散演练，学生们对疏散都比较熟悉了。
　　汶川地震之后，国务院组织的全国范围内中小学&quot;校舍地震安全工程&quot;，历时三年，基本完成，全国的中小学校全部排查一遍，或加固、或重建，达到当地的抗震设防标准。这项措施，特别在地震多发地区，发挥了很好的作用。这次地震中遇难的十几名学生中，没有一例发生在学校里。
　　防震减灾教育和训练，在大学里重视不够。位于雅安的四川农业大学，在地震时有400余人受伤，其中12人重伤，重伤中有5人是跳楼造成的。
　　和中小学相比，大学的防灾教育就显得薄弱，遇到地震，中小学疏散有序，受伤很少，大学里学生惊慌失措，受伤的人就多。
　　学校属于人群密集场所，应当高度重视疏散演练等防灾措施，养成习惯。中小学应该像田家炳中学和许多位于四川、云南地区的学校那样，注重平时的常规演练。多次地震都发现，大学是防震减灾的薄弱环节，从四川农大有400多人受伤就可以看出，应该引起各级政府和教育部门足够的重视。
　　九、安置和恢复重建之实事求是
　　一次破坏性之后的处置，一般分几个阶段。第一是救人阶段，第二是临时安置阶段，第三是过渡安置阶段，第四是恢复重建阶段。
　　救人阶段大致要在5至7天。地震之后，一边救人一边就开始安置了。帐篷是最需要的。这次地震，所需的物资有着充分的储备供应，而且统一调配，不挤不乱不浪费。
　　关键是后面的过渡安置和恢复重建。需要选择因地制宜的合适方案。要多听取当地群众和基层干部的意见。
　　其实，应该贯彻的一个原则就是&quot;实事求是&quot;，&quot;因地制宜&quot;。一定要吸取汶川地震恢复重建时的一些教训。
　　搭建板房作为过渡性安置，虽然是一种选择，但一定要慎重。一是板房需要占地，而山区可用于搭建板房的地很有限；二是费大量材料，将来拆除也很费劲。当地群众有的在讲，如果重建规划快些做，我们宁可在帐篷里多住些日子，坚持一下，直接建新房得了。
　　其实，也有人建议，因地制宜，是要发挥受灾群众自己的积极性。比如，能否发给农民每户一些木材、油毡等材料，可以在自己家附近就近搭建临时过渡住房，同时筹备恢复重建。而这些材料是不收回的，得到材料的群众可以自己派上其他用场，又不影响环境。
　　有条件的，可以建一些具有川西特色的，木制结构的穿斗榫卯的房子，既抗震、又有地方文化特色。政府在重建补贴中可以鼓励建这样的房子。
　　建设一般民居时，要吸取汶川和这次地震的教训，一定要有构造柱，圈梁，改变二层探出的设计习惯。乡镇要审核把关。其实并不复杂，只要认真去做，监管到位，就可做到农村民居具备抗震的性能。
　　四川大学和香港合作，成立了&quot;灾害与恢复重建&quot;学院。在芦山县，该学院的新任院长顾教授对我说，他提出个恢复重建的新建议。汶川地震后，国家采取的是十八省市对口援助的方式；2010年青海玉树7.1级地震后的重建，采取的是北京市和大企业援助的模式；这次芦山7.0级地震，他建议采取四川省内、汶川地震受灾最严重、恢复重建最有经验的几个县，对口雅安受灾的几个县重建的模式，费用由中央和省政府出，他们出经验教训，指导和帮助受援县。省、市政府还是希望能够有对口援建的措施。恢复重建的经验固然可贵，教训更加应该珍惜和汲取。
　　从雅安芦山地震现场回到北京后，结合对这次地震应急工作以及地震现场考察工作的分析思考，形成了以上的初步想法和议论，记录在此，以期对今后地震现场应急、科学施救，对农村的抗震设防指导和管理，对防震减灾工作的深入开展有所促进。