上海市地震局

            	2013年全国地震局长会暨党风廉政建设工作会议开幕发布时间：2013-01-21
                        2013年全国地震局长会暨党风廉政建设工作会议1月15日在北京开幕。
　　这次会议的主要任务是：以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大精神，认真落实国务院防震减灾工作联席会议部署，总结工作，明确要求，研究安排2013年防震减灾和党风廉政建设重点工作。
　　中国地震局党组书记、局长陈建民作工作报告，党组成员、副局长赵和平传达2013年国务院防震减灾工作联席会议精神，党组成员、副局长刘玉辰主持会议。党组成员、副局长修济刚，党组成员、中央纪委驻局纪检组长张友民，党组成员、副局长阴朝民出席会议。
　　各省、自治区、直辖市地震局党政主要负责人和纪检组长，各直属单位党政主要负责人和纪委书记，各副省级城市和新疆生产建设兵团地震部门主要负责人，中国地震局机关各部门主要负责人和直属机关纪委书记，以及中国灾害防御协会和中国地震学会秘书长参加了会议。中国地震局机关副处级以上干部列席了会议开幕式。
　　会议还邀请了中国地震局一些老领导，以及中组部干部四局、国务院应急办、中国纪检监察报社、中国监察杂志社有关领导和同志出席。

中国地震局党组全体成员出席会议 