上海市地震局

            	回良玉：进一步提升地震灾害综合防御能力发布时间：2013-01-21
                
1月7日，国务院防震减灾工作联席会议在北京召开，国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉主持会议并讲话。新华社记者 丁林 摄
 
新华网北京１月７日电 国务院防震减灾工作联席会议７日在北京召开，国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉主持会议并讲话。他强调，要坚持把保障人民生命安全放在首位，不断完善地震监测预报体系，强化震灾防御基础，提高应急救援水平，全面提升灾害防范应对能力，有效减轻地震灾害造成的损失和影响。
会议听取了中国地震局等有关部门和专家关于我国２０１２年及近年来防震减灾工作情况的汇报，研究部署了２０１３年防震减灾重点任务。回良玉指出，过去的十年，我国地震活动频繁，数量之多、强度之大、灾害之重历史罕见，特别是发生了震惊世界的汶川特大地震和玉树强烈地震。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，党政军民团结奋斗、顽强拼搏，奋勇夺取汶川、玉树抗震救灾和灾后重建的重大胜利，有力有序推进和加强防震减灾体系建设，确立了“突出重点、全面防御，健全体系、强化管理，社会参与、共同抵御”的战略，走出了一条具有中国特色的防震减灾道路。
　　回良玉强调，各地区、各有关部门对当前全球大震活跃的形势要有清醒的认识，积极破解影响和制约防震减灾工作的突出问题，扎扎实实做好２０１３年工作。一要突出做好地震危险区、重点监视防御区震情的跟踪分析，加强会商研判。二要采取有力措施，切实解决当前城乡民居抗震设防能力不足等突出问题，着力提升抗震设防水平。三要在组织、预案、队伍、物资等各个方面全面做好抗震救灾准备，进一步增强应急救援能力。四要加强科普宣教，普及地震灾害知识，切实提升公众防灾意识。五要强化政策支持，推进工作责任落实，为防震减灾提供有力保障。