上海市地震局

            	陈建民：全面贯彻落实十八大精神　推动防震减灾事业科学发展发布时间：2013-01-21
                　　2013年全国地震局长会暨党风廉政建设工作会议于1月15日上午在北京召开。中国地震局党组书记、局长陈建民强调，要深入学习和全面贯彻十八大精神，着眼经济社会发展全局，牢固树立震情第一观念，切实做好大震应对准备，协调推进规划实施，突出重点领域和地区，抓住重要环节和时段，扎实做好防震减灾各项工作。

　　陈建民充分肯定了一年来防震减灾和党风廉政建设工作，他说，地震部门以科学发展观为指导，认真践行防震减灾根本宗旨，全面落实年度工作部署，重点领域取得新突破，事业发展迈上新台阶。
　　陈建民强调，地震部门要全面贯彻落实十八大精神，进一步推进防震减灾事业科学发展。一是准确把握新时期防震减灾事业发展的新要求，从更高层面谋划事业发展，更高水平健全完善工作体系，更高要求加快能力建设；二是坚持防震减灾与经济社会相融合的发展方式，巩固发展基础，激发发展动力，完善发展方式，丰富发展内涵；三是开拓防震减灾事业更加良好的发展局面，不断推进实践创新、理论创新、制度创新，以创新推动发展。
　　陈建民要求，各部门、各单位在工作方面，一是突出重点地区，严密做好震情监视研判工作；二是突出应急准备，切实提升灾情处置能力；三是突出重点任务，全力推进防震减灾规划实施；四是突出能力提升，依法加强社会管理和公共服务；五是突出支撑引领，夯实防震减灾科技基础；六是突出规范发展，稳步推进以安评为重点的经营性国有资产管理改革；七是突出宣传引导，大力弘扬防震减灾先进文化；八是突出队伍建设，扎实做好各项保障工作。在党风廉政建设方面，一是改进工作作风，促进重大决策部署贯彻落实；二是巩固制度建设和廉政风险防控成果，健全长效机制；三是强化教育监督，规范领导干部廉洁从政行为；四是抓好专项治理，查处违纪违规行为；五是落实廉政建设责任，形成整体合力。
