上海市地震局

            	全国地震监测预报工作会议在广州召开发布时间：2013-05-24
                    
    全国地震监测预报工作会议于2013年5月16日至17日在广东省广州市召开。党组成员、副局长阴朝民同志出席会议并讲话，会议由监测预报司司长李克同志主持。
　　
    阴朝民副局长充分肯定了近年来地震监测预报工作在大震快速响应、预测预报研究与实践以及地震信息快速服务等方面取得的进展。　
    
    阴朝民副局长深入分析了当前地震监测预报工作面临的形势与任务，强调党中央、国务院和地方各级政府对防震减灾、特别是监测预报工作高度重视，社会公众对提高监测预报科学水平的需求更加紧迫，当前我国震情形势仍然复杂严峻，全体地震监测预报工作者要认清形势、任务要求，勤于学习，善于总结，勇于创新，不断提高工作水平，推进监测预报工作科学发展。
　　
    阴朝民副局长要求,近期地震监测预报工作要以芦山地震科学总结为契机，要以进一步地落实《中国地震局关于加强监测预报工作的意见》为抓手，全力做好震情监视跟踪、地震预测科学探索、预警体系建设、预报实验场建设等重点工作，不断提升地震监测预报工作的科学水平和综合服务能力。
　　
    李克司长代表监测预报司向大会作了工作报告，回顾总结了两年来地震监测预报工作取得的进展和成效，安排部署了当前及今后一个时期监测预报工作的重点任务。　
   
     针对当前形势与重点任务，会议安排了地震烈度速报与预警、我国震情形势、前兆观测资料应用等6个专题报告。李克司长对会议进行了总结。
    中国地震局直属事业单位和部分省局的监测预报工作分管负责人、各单位监测预报工作管理部门代表、中国地震局机关有关司室负责人以及特邀专家参加了会议。