上海市地震局

            	新华网：标准化打造地震救援队 救援更规范、更迅速 发布时间：2012-03-31
                
    新华网北京３月８日电（记者 查文晔 顾瑞珍）全国政协委员、中国地震局局长陈建民８日对新华社记者表示，未来中国各级地震救援队伍将加强标准化建设，同时还要提高快速反应能力，建立区域联动机制，从而使地震救援更规范，更迅速。 

    陈建民介绍说，中国地震救援队成立于２００１年４月，成员包括救援专家、技术专家和医务人员。成立时只有２２２人，现在规模已扩充至４８０人。近年来，这支队伍参加了多次国际和国内救援，取得了良好的救灾效果，发挥了重要作用。此前，中国地震救援队已通过联合国救援组织重型救援队的资格认证，成为获此荣誉的世界第十二支、亚洲第二支队伍。 

    他表示，近年来，中国地震救援队伍体系建设取得了很大成果。各地都十分重视，目前每个省、自治区、直辖市都建立了一支以上的地震灾害救援队伍，还有部分市级人民政府也建立了专业救援队伍。２０１１年，由武警总部牵头，在各省武警总队的工化中队中，都增加了地震灾害救援的任务，从而在全国形成了３０００多人的专业救灾队伍。中国的地震灾害救援体系已基本形成。 

    陈建民说，未来中国各级地震救援队伍将着力推动标准化建设，扩展队伍内在功能。目前，中国地震局正在借鉴国际经验，研究制定相关技术标准和训练标准，以使救援队伍的建设与训练更加规范，从而提高战斗力。 

    此外，中国地震救援队伍还将加强应急联动机制建设。陈建民表示，地震救援要求快速响应，因此地震局与解放军、武警和各级地方政府间已建立了部门和区域间联动机制，日常有联席会议制度，未来将进一步加强这方面机制建设。一旦发生突发事件，救援队伍将根据联动机制预案，快速合理地调配力量，争取第一时间到达现场，发挥应急救援的作用。 