上海市地震局

            	地震部门广大党员领导干部坚决拥护党中央的正确决定 发布时间：2012-04-16
                
    日前，中共中央决定对薄熙来同志严重违纪问题立案调查，公安机关公布了对尼尔·伍德死亡案依法复查结果并将犯罪嫌疑人移送司法机关。地震部门广大党员领导干部纷纷表示，坚决拥护党中央的正确决定，一致认为中央对事件的处理英明果断、及时有力，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央高超的政治智慧和驾驭复杂局面的能力，表明我们党维护党纪、依法治国的坚强决心，彰显了党和政府坚定维护人民群众根本利益的宗旨信念。 

    4月10日，中国地震局党组召开专题会议，学习传达中央决定，党组书记、局长陈建民同志要求地震系统广大党员领导干部要把思想统一到中央要求和各项决策部署上来，把认识统一到中央对形势的分析判断上来，坚决遵守党的政治纪律、组织纪律和廉政准则，讲党性、讲原则、讲大局，时刻保持高度的政治警觉，在路线原则上立场坚定，在大是大非上头脑清醒，不信谣、不传谣，始终与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。 

    陈建民同志强调，地震系统广大党员领导干部要认真学习领会中央精神，切实做好当前各项工作，加强对广大干部群众的思想引导，加大对各级领导干部的教育监督力度，全力做好维护稳定工作。 

    按照局党组的要求，地震系统京区各直属单位和机关各部门立即行动，结合中央决定和各大主流媒体的相关报道展开学习讨论。各省、自治区、直辖市地震局和京外直属单位按照当地党委的部署和局党组的要求有序开展学习活动。广大党员领导干部深刻地认识到，无论是保持社会主义现代化来之不易的良好局面，还是推动改革开放伟大事业不断向前，都必须有一个稳定的环境，只有不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传言谣言所惑，把思想认识统一到中央的决策部署上，立足本职坚守岗位，才能扎扎实实稳中求进，解决好关系事业发展的重点难点问题。 

    地震部门广大党员领导干部将进一步学习领会中央精神，始终保持共产党员的先进性和纯洁性，做到讲政治、顾大局、守纪律，以昂扬的精神风貌和良好的工作业绩迎接党的十八大胜利召开！ 