上海市地震局

            	回良玉:弘扬抗灾救灾精神 做好防灾减灾各项工作 发布时间：2012-05-15
                
    在我国第四个“防灾减灾日”来临之际，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉在四川成都观摩了由四川省、国家减灾委办公室联合举办的防灾救灾综合实战演练。他强调，防灾减灾是关系人民群众生命财产安全、关系经济社会发展全局的大事。我们要大力弘扬伟大的抗灾救灾精神，坚持以人为本、以防为主、防抗救相结合的方针，以这次综合实战演练和全国“防灾减灾日”活动为契机，进一步做好灾害监测预警、隐患排查治理、应急保障、防灾减灾文化建设等各项工作，切实增强群众自救互救意识和技能，全面提高防灾减灾抗灾救灾能力。 

    回良玉全程观摩了历时4个多小时的大规模综合实战演练并给予充分肯定。他说，这次演练活动准备充分、组织有序、内容丰富、形式新颖，党政军警民全面参与、省市县乡村多级联动、水陆空立体交叉施救，集中体现了近年来四川省防灾减灾工作取得的成就，达到了预期效果，既普及了防灾减灾科学知识，增强了公众防灾避险意识，又促进了防灾减灾能力建设，提升了抗灾救灾应急水平，对全国防灾减灾工作具有很好的示范和推动作用。 

    回良玉指出，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一。在抗御各类重特大自然灾害的实践中，按照党中央、国务院的决策部署，我们立足国情和灾情实际，确立了以人为本、民生优先的根本宗旨，健全了统一指挥、协调联动的体制机制，明确了依法推进、规范有序的基本准则，形成了以防为主、防救结合的重要理念，确定了需求引领、科学防控的目标要求，完善了军民联防、群防群控的工作模式，探索走出了一条有中国特色的防灾减灾道路。在应对汶川特大地震中，防灾减灾抗灾救灾工作经受了重大考验和全面检验，抗震救灾和恢复重建取得伟大胜利，创造了世界抗灾救灾史上的奇迹，地震灾区呈现出安居乐业、安全和谐、欣欣向荣的新气象。 

    回良玉强调，当前和今后一个时期，全球气候变化背景下的极端天气事件明显增多，全球地震活动也进入活跃期，自然灾害的反常性、突发性、多样性、不可预见性将日益凸显，防灾减灾面临的任务十分繁重。防灾减灾工作要重点抓好以下几个方面：一要着力强化组织领导和协调配合，全面落实以行政首长负责制为核心的各项抗灾救灾责任制，加强部门、军地协调联动，形成强大工作合力；二要着力强化灾害检测预警，健全完善灾害监测网络，努力做到监控到位、预报准确、预警及时，提前转移安置危险地区群众；三要着力强化防灾减灾基础，进一步加强防灾减灾骨干工程建设，提高城乡建筑物灾害防御性能，全面提升基层防灾减灾能力；四要着力强化隐患排查治理，及时采取防范措施，严格落实监控管理责任，切实做好应对各类突发灾害的准备工作；五要着力强化应急保障能力，及时修订完善各类灾害应急预案，加强专兼结合的救援队伍建设，增加救灾物资储备和技术装备配备；六要着力强化防灾减灾文化建设，紧紧围绕今年“防灾减灾日”主题，积极弘扬抗灾救灾精神，推进防灾减灾知识进机关、进学校、进企业、进社区、进家庭。 

    这次综合实战演练主场地设在四川成都崇州市街子镇，分演练场分别设在绵竹市清平乡和江油市九岭镇，模拟特大地震及其引发的次生灾害的应对处置，组织动员驻川解放军、武警部队及四川省干部群众1万多人、出动各种装备机具800多台套，具体演练了抢险救援、群众转移安置以及地质灾害应急避让和堰塞湖除险等9个科目。国家减灾委部分成员单位及部分省区负责同志观摩了演练。 