上海市地震局

            	中国地震局召开全国视频会议全面部署四川5.12汶川8.0级地震科学总结与反思工作发布时间：2008-08-13
                    经过深入细致的准备，2008年8月11日，中国地震局召开全系统视频会议，全面部署四川5.12汶川8.0级地震科学总结与反思工作。中国地震局党组书记、局长、科学总结与反思领导小组组长陈建民同志做重要讲话。中国地震局党组成员、副局长、科学总结与反思领导小组副组长刘玉辰同志宣布四川5.12汶川8.0级地震科学总结与反思领导小组及其咨询工作机构组成，中国地震局党组成员、副局长、科学总结与反思领导小组副组长赵和平同志主持会议。在京中国地震局党组成员、副局长、科学总结与反思领导小组副组长修济刚同志出席会议。
    陈局长的讲话首先回顾了汶川地震及抗震救灾的简要情况，强调了做好汶川地震科学总结与反思的重要意义，提出科学总结与反思必须坚持的指导思想：全面贯彻党的十七大精神，认真落实胡锦涛总书记6月23日在两院院士大会上的重要讲话精神，以科学发展观为指导，本着科学、客观、深刻、全面的精神，总结防震减灾工作的成功和经验，查找分析不足和教训，认知和探求其成因，为事业发展提供鲜活案例，为历史保存一份珍贵档案。科学总结与反思旨在努力构建人与自然和谐发展的社会，探索国家防震减灾工作改革新模式，致力于最大限度地减轻未来地震灾害。
    陈局长强调，科学总结与反思必须坚持五项原则：必须具有高度国家使命感，必须坚持科学理性，必须坚持广泛民主，必须坚持客观真实，必须坚持一切为了发展。最后，陈局长对汶川地震科学总结与反思作出了全面部署。
    陈局长指出，国家多年来投资建设的中国数字地震观测网络项目4月11日刚刚通过验收就经受了汶川地震的考验，中国地壳运动观测网络也发挥了重要作用。要求在充分汲取汶川地震经验和教训的基础上，完善并努力推进国家地震安全计划和喜马拉雅计划，继续全面提升国家防震减灾能力。
    四川5.12汶川8.0级地震科学总结与反思领导小组及办公室、科学咨询委员会、科学工作委员会的成员，各省、自治区、直辖市地震局，各直属单位处级及以上干部，中国地震局机关副处级及以上干部参加了会议。（四川5.12汶川8.0级地震科学总结与反思领导小组及办公室、科学咨询委员会、科学工作委员会组成和主要职责）。这次视频会议地震系统近千人参加，主会场位于中国地震局应急指挥大厅，分会场在地震系统各单位应急指挥大厅，会议节约高效。
    中国地震局四川5.12汶川8.0级地震科学总结与反思领导小组及其咨询工作机构、主要职责
一、领导小组组成及主要职责：
组 长：陈建民
副组长：刘玉辰 赵和平 修济刚 张友民 阴朝民
成 员：张宏卫 牛之俊 李 克 卢寿德 黄建发   
        何振德 刘连柱 潘怀文 王 霞
主要职责：
（一）贯彻落实党中央、国务院关于汶川地震相关方针、政策和重要指示精神；
（二）统一部署、指导、协调汶川地震科学总结和反思工作；
（三）决策汶川地震科学总结与反思工作中重大事项。
二、领导小组办公室组成及主要职责
主 任：刘玉辰（兼）
秘书长：牛之俊（兼）
成 员：张宏卫 李 克 卢寿德 黄建发 何振德 
张志波 方韶东 徐铁鞠 吴书贵 宋彦云 
车 时 杜 玮 陈 虹 苗崇刚 赵 明 
李 明 
秘 书：韩志强 
主要职责：
（一）提出汶川地震科学总结与反思方案；
（二）督办落实领导小组议定事项；
（三）承担领导小组日常工作；
（四）承办领导小组交办的其他工作。
三、科学咨询委员会组成及主要职责
主 任：马宗晋
副主任：陈运泰 陈 J
成 员：曾融生 胡聿贤 丁国瑜 谢礼立 马 瑾 
邓起东 廖振鹏 李 坪 许绍燮 许志琴 
滕吉文 刘光鼎 赵文津 姚振兴 彭苏萍 
陈祖煜 陈厚群 杨秀敏 周福霖 欧进萍 
叶叔华 许厚泽 陈俊勇 孙 枢 李廷栋
李德仁 刘经南 王 水 石耀霖 肖序常
朱日祥 叶大年 刘宝郡 张国伟 李小文 
秦大河 姚檀栋 魏子卿 许其凤 杨元喜 
宋瑞祥 陈章立 何永年 葛治洲 汤 泉 
李友博 吴忠良 张国民 刘小汉 张培震 
张岳桥 颜丹平 廖椿庭 董树文 史培军 
高孟潭 熊 熊 倪四道 殷跃平 吴树仁
张 强 王业耀 苏经宇
秘 书：田 柳 陈 涛 张 锐
主要职责：
（一）承担汶川地震科学总结与反思的日常咨询工作；
（二）对汶川地震科学总结中的重大问题、科学总结与反思报告提供咨询；
（三）对中国地震局防震减灾工作提出建议。
四、科学工作委员会组成及主要职责
主 任：陈鑫连
成 员：分属4个报告组和6个工作组
秘 书：关晶波 兰 天 席琳琳
主要职责：
（一）贯彻落实领导小组工作部署，承担汶川地震科学总结与反思的具体工作；
（二）提出汶川地震科学总结与反思工作大纲；
（三）按大纲分工协作开展汶川地震科学总结与反思；
（四）提交汶川地震科学总结与反思报告。
报告组和工作组组成如下：
（一）总报告组
组 长：陈鑫连（兼）
成 员：孙其政 胡春峰 吴忠良 唐荣余 岳明生
        王自法 聂高众 张培震
（二）局系统报告组
组 长：孙其政
副组长：吴卫民  高荣胜 
成 员：赵新平 吴耀强 孙 雄 马胜利 孙建中
赖锡安 黄立人 游新兆
（三）政府报告组
组 长：胡春峰
副组长：方韶东
成 员：姚运生 黄剑涛 胡 斌 陶裕录 欧阳飚
        张志波
（四）社会报告组
组 长：吴忠良
副组长：杜 玮
成 员：薄景山 谭先锋 邹其嘉 张少泉 彭汉书
        徐铁鞠
（五）政务工作组
组 长：唐荣余
副组长：张宏卫
成 员：皇甫岗 李 强 乔 森 陈会忠 刘 晨
        谷永新 张志波
（六）监测工作组
组 长：孙其政
副组长：李 克 李强华
成 员：赵仲和 王 力 吕金水 赵家骝 杨大克
        滕云田 孙汉荣 高景春 李大辉 李正媛
刘耀伟 李谊瑞 吴书贵 宋彦云
（七）预报工作组
组 长：岳明生
副组长：李 克 任金卫 张晓东
成 员：张国民 钱家栋 尹祥础 车用太 罗灼礼
        韩渭滨 刘 杰 张永仙 江在森 徐 平
        程万正 车 时 刘桂萍
（八）震害防御工作组
组 长：王自法
副组长：卢寿德 孙福梁
成 员：王兰民 高孟潭 徐锡伟 孙柏涛 陆 鸣
        俞言祥
（九）应急救援工作组
组 长：聂高众
副组长：黄建发 吴建春
成 员：袁一凡 黄向荣 张振亚 张新基   姜立新 
        李志强 李永强 陈 虹 苗崇刚   赵 明
（十）科学技术工作组
组 长：张培震
副组长：何振德
成 员：沈正康 张东宁 闻学泽 王 琪 甘卫军
        丁志峰 谢富仁 李小军 袁晓铭 吴建平
        陈九辉 冉永康 陈 杰 李 明