上海市地震局

            	中国地震局启动地震应急预案Ⅲ级应急响应决定发布时间：2008-09-01
                    2008年8月30日四川省攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县发生6.1级地震，截至8月30日18时，造成2人死亡，数人受伤，给当地群众的生产生活将造成灾害。
    根据上述情况，中国地震局决定：
一、经初步判定，此次地震为较大地震灾害，根据《国家地震应急预案》，启动Ⅲ级应急响应。
二、中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司、中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、四川省地震局、云南省地震局立即进入Ⅲ级应急响应状态。做好应急值守、地震监测、地震趋势预测、灾害损失调查评估、社会稳定等各项工作。有关单位启动地震区域应急联动机制。
三、四川省地震局、云南省地震局、攀枝花地震局、凉山州地震局、楚雄州地震局及有关县级地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。
四、派出国家地震现场工作队赴地震现场协助开展抗震救灾工作。
五、中国地震局其他有关部门和直属单位，按《中国地震局地震应急预案》的要求开展相关工作。