上海市地震局

            	中国国际救援队参加联合国地震救援演练 发布时间：2007-08-23
                        2007年7月31日至8月3日联合国人道主义事务办公室在蒙古乌兰巴托举办了亚太地区地震救援演练。共有来自中国、俄罗斯、新加坡、日本、韩国、菲律宾、印度、瑞典、澳大利亚九支救援队、以及联合国官员、联合国灾害评估队员、敦豪速递公司（DHL）、地图行动（Map Action）等非政府组织等共57人、蒙古国家应急事务管理局（The National Emergency Management Agency，简称NEMA）官员及蒙古搜救队近百人参加了本次演练。演练目的是让亚太地区救援队及蒙古应急管理部掌握灾后国际救援层面的工作程序、现场工作标准和规范以及国际救援协调方法与手段。演练模式为程序演练，演练分为机场接待中心和室内模拟灾区救援两个部分。

         由于2006年中国成功主办了亚太地区多国地震救援演练，应蒙古政府的要求，我方协助蒙古应急事务管理部做好这次演练的准备工作。2007年5月蒙古应急事务管理部的两位官员来中国地震局专门就演练准备事宜与中国地震局震灾应急救援司进行了咨询和会谈。黄建发司长介绍了主办多国地震救援演练的关键问题和主要经验。2007年6月底，应蒙古方的邀请，中国地震局震灾应急救援司派出陈虹和李成日前往蒙古对演练的准备工作提供了现场咨询和建议。为此蒙古应急事务管理部的负责人专门表示了感谢。
        2007年7月30日中国地震局派出以陈虹为团长的7人代表团，包括中国国际救援队及中国亚太地区人道主义伙伴（APHP）小组参加了本次演练。中国救援队本次演练主要任务为两部分，中国救援队的国际救援行动的部署、动员及现场救援行动。另一部分是中国队为本次演练中现场协调中心的信息与技术提供保障工作。
        中国救援队在演练中因为队伍集结与反应迅速，在联合国灾害评估与协调队到达之前第一个抵达灾区机场，中国救援队抵达机场后兵分两组，一组搜救队直接赶赴在灾区开展救援，另一组则留在机场建立了国际救援队机场接待中心，并维护机场接待中心的运行、与当地应急部门及机场管理人员协调国际救援队抵达有关事宜。在联合国灾害评估与协调队到达后将机场接待中心工作移交给联合国灾害评估与协调队，应联合国灾害评估与协调队的请求，中国国际救援队派一员留在机场接待中心一直到所有国际救援队抵达后接待中心关闭。演练中，中国模拟派出70人的重型救援队，除了搜救、医疗队和APHP小组外，中国救援队还配备了一个危险品侦检小组，携带6条搜索犬和重型救援装备赴蒙古地震灾区开展救援。中国救援队抵达灾区立刻建立了基地，参加了联合国现场协调中心的搜救队长会议。中国救援队和新加坡救援被派到重灾区开展搜救。中国救援队到达一个失踪人数达400人的10层倒塌的医院开展搜救活动，并按照联合国国际搜救指南在模拟灾区的情景屋内标记中国救援队的工作进程的标记，运用救援优先权进行救援工作，同时随时与联合国现场协调中心保持密切联系。演练中，中国救援队完全按照INSARAG指南，结合自己的现场救援经验开展现场救援和协调工作。最后，圆满完成了救援任务并撤离灾区。
        其次，中国APHP自成立以来第一次派队参加实战演习。联合国要求中国作为APHP成员之一负责本次演练中现场协调中心（OSOCC）的信息收集与网络环境保障任务。我局派出的APHP小组携带装备：无线AP1台、便携式电脑、复印打印传真一体机等。整个演习过程中，APHP小组与联合国灾害评估与协调队一同建立了OSOCC。APHP负责OSOCC的信息收集与网络环境保障任务。一是搭建了无线网络，使在OSOCC中工作的全体人员都能通过无线局域网络连接到网络；二是搭建办公环境，包括组建局域网工作组，灾区地图和航拍图像的打印与拼接，维护工作环境等；三是信息收集报送，收集灾区信息和国际救援各相关组织的最新进展情况，并及时在OSOCC网站发布。

        在当天的演练工作总结中联合国灾害评估与协调队和演练总控组对中国救援队与联合国灾害评估与协调队密切合作建立并维护机场接待中心的运行、中国APHP在现场协调中心的工作表示肯定和感谢。
        中国国际救援通过参加这样的演练，不仅收获了很多经验，锻炼了队伍，开阔了视野，还了解了当前国际救援发展现状，与其他救援相关组织交流了经验。中国国际救援队在不断学习和实践过程中，已逐步成长为国际搜救领域中一支重要的队伍，并在国际救援领域中扮演越来越重要的角色。中国APHP小组成员的能力和积极工作态度得到了联合国灾害评估与协调队的好评，但是装备的制式化建设还有待加强。 
来源：中国地震局震灾应急救援司 