上海市地震局

            	失传千年张衡地动仪在山西成功复原发布时间：2008-08-07
                山西新闻网8月7日报道 失传千年的东汉张衡地动仪又重现人间!8月5日，受国家“张衡地动仪科学复原”课题组委托，山西夏县宇达青铜文化产业园宇达集团成功铸造完成“张衡地动仪”。其造型设计由清华大学美术学院雕塑系王培波教授等完成，宇达集团选用优质青铜精心铸造，将在新落成的中国科技博物馆展出。
　　据悉，国家“张衡地动仪科学复原”课题组由中国地震台网中心、清华大学美术学院、国家博物馆、北京机械工业自动化所、河南博物馆等多学科的专家组成，中国地震台网中心研究员、地震学家冯锐任课题组组长。
　　东汉科学家张衡于公元132年创制地动仪，成为人类第一次利用惯性成功测震的仪器，是现代地震学的奠基石，后失传于东汉末年。而今公众看到的地动仪既非原物又非出土文物，而是后人根据史料记载所设计的复原模型。为了正确介绍中国古代伟大的科技成就，针对传统复原模型不能“工作”等早期研究中的失误与问题，该国家课题组经过两年多的艰难研制，攻克了张衡地动仪的工作原理和验震等难题。新模型不仅更加符合史料，而且既能够验震又可以强抗干扰，直观生动地展示出张衡的科学思想，填补了国内外研究空白。 (本文来源：山西新闻网 作者：李尚鸿) 

