中共中央政治局常委听取联系点省区群众路线教育实践活动总体情况汇报时强调不断巩固和发展教育实践活动成果以良好作风落实全面深化改革任务

				当前位置：首页&gt;&gt;新闻资讯&gt;&gt;重要专题&gt;&gt;深入开展党的群众路线教育实践活动&gt;&gt;上级精神
			
			
			
				中共中央政治局常委听取联系点省区群众路线教育实践活动总体情况汇报时强调不断巩固和发展教育实践活动成果以良好作风落实全面深化改革任务 
				 
				
					
					
                                    				
				
				  
　　新华社北京12月15日电　按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记习近平等中共中央政治局常委近日在京分别听取联系点省区教育实践活动总体情况汇报，指导做好第一批活动收尾工作和第二批活动准备工作，强调要深入贯彻党的十八届三中全会精神，巩固和发展好教育实践活动成果，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进各项事业发展提供有力保证。&nbsp;
　　12月9日，中共中央总书记习近平在中南海听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。此后，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽分别听取了广西壮族自治区、江苏省、甘肃省、浙江省、黑龙江省和四川省的情况汇报。今年7月和9月，常委们分别到各自联系点省区实地调研指导，并全程参加联系点省区党委常委班子专题民主生活会。进入整改落实、建章立制环节后，常委们及时了解联系点省区活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改落实工作提出要求。&nbsp;
　　河北省委书记周本顺、广西壮族自治区党委书记彭清华、江苏省委书记罗志军、甘肃省委书记王三运、浙江省委书记夏宝龙、黑龙江省委书记王宪魁、四川省委书记王东明分别向常委们汇报了第一批教育实践活动总体情况特别是集中整改落实、建章立制工作，以及第二批教育实践活动调研准备情况。汇报中，联系点省区表示，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导和有力指导下，各省区深入查找“四风”问题，在解决文山会海、超标准用车用房、铺张浪费等群众反映强烈的问题上取得积极成效，并把整改落实具体化责任化制度化，明确了解决问题、健全制度的分工、任务、措施、时限等。常委们认真听取汇报，不时就有关问题深入了解情况，详细询问整改措施落实情况及具体成效。&nbsp;
　　听取汇报后，常委们对联系点省区教育实践活动总体情况给予肯定，认为联系点省区对党的群众路线教育实践活动高度重视，认真贯彻中央部署，紧密联系当地实际，坚持高标准、高质量，思想认识到位，各项措施得力，在纠正“四风”、改进作风上取得重要成果。特别是整改落实、建章立制环节，紧紧围绕学习贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，以严格的责任制抓整改，强化问题导向抓整改，采取有力措施重点整治群众最关注的“四风”突出问题，取得明显成效。实践表明，教育实践活动是一次严肃的党内生活，是批评和自我批评优良传统的有力弘扬，是中国特色社会主义民主的生动实践，是践行群众路线的集中行动，有力促进了联系点省区党风政风民风转变和作风建设制度机制创新。&nbsp;
　　常委们指出，当前，群众路线教育实践活动已经进入攻坚阶段，越是往后，越要坚持标准、狠抓落实，如果整改落实工作大而化之，粗枝大叶，建章立制徒有其表、滥竽充数，特别是不能有效解决事关群众切身利益的问题，就会“为山九仞、功亏一篑”。教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。取得成果不容易，巩固和发展成果更重要，要在巩固中坚持，在坚持中巩固，把责任、担当的压力层层传导下去，把作风建设引向深入，继续巩固好发展好活动成果。&nbsp;
　　常委们强调，要深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚定信仰追求、增强担当意识、树立为民情怀，始终保持改进作风的思想自觉和行动自觉。要把作风建设紧紧抓在手上，保持力度、保持韧劲，驰而不息地加以推进。要牢牢把握世界观人生观价值观这个“总开关”，自觉参加党内生活，进一步增强党性修养和党性锻炼，切实打牢树立优良作风的思想政治基础。要紧紧抓住“四风”不放，已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢触及，新出现的问题不放过，努力实现作风的根本好转。&nbsp;
　　常委们指出，要加强作风建设制度机制创新，强化制度规范的执行力，使各级领导干部从心底里把党规党纪当成高压线、警戒线，对违规违纪行为“零容忍”，使规章制度真正起到防火墙、防波堤的作用。要坚持把转变政府职能作为作风建设的抓手，加快推进政府职能转变，简政放权、取消和下放行政审批事项，以壮士断腕精神推进改革。要紧密结合全面深化改革的实践，以好的作风和精神状态抓好落实，以作风建设新成效推动改革取得新进展。&nbsp;
　　常委们强调，干部群众对第二批教育实践活动寄予更高期待，要注意用好第一批活动成功经验，扎实做好第二批活动准备工作。要贯穿为民务实清廉的主题，贯彻照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求。要突出服务群众，造福群众，多为群众办实事、做好事、解难事。要注重分类指导、分层指导，把握基层工作特点，贴近基层党员干部实际，切实解决基层突出问题。要加强整体谋划、统筹协调，使两批活动无缝对接、上下联动，着力提升作风建设的整体效应。&nbsp;
　　中央教育实践活动领导小组和中央督导组、联系点省区党委有关负责同志分别参加会议。
				  
				  
    			
			
			
		
		
			版权所有:四川省地震局 地址：成都市人民南路三段29号
防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 蜀ICP备05030409号
网站管理     邮件登陆     网站地图     联系我们