中国地震局党组研究部署整改落实、建章立制环节工作

				当前位置：首页&gt;&gt;新闻资讯&gt;&gt;重要专题&gt;&gt;深入开展党的群众路线教育实践活动&gt;&gt;重要文件
			
			
			
				中国地震局党组研究部署整改落实、建章立制环节工作 
				 
				
					
					
                                    				
				
				  
　　11月5日，中国地震局举行党组理论学习中心组专题学习会，学习传达中央党的群众路线教育实践活动工作座谈会和中央有关文件精神，部署地震系统教育实践活动整改落实、建章立制环节的工作。党组书记、局长陈建民同志主持会议并讲话。&nbsp;
　　陈建民同志指出，教育实践活动启动以来，地震系统各单位、各部门按照局党组的统一部署，各项工作有序展开、扎实推进、逐步深入，总的态势积极健康。特别是为了开好一次专题民主生活会，各级领导班子及成员集中查摆“四风”方面的突出问题，严肃认真开展批评与自我批评，达到了相互帮助、相互提高、相互促进的目的。要切实克服闯关思想，防止松懈情绪，保持持续状态，以扎实有力的措施抓好整改落实、建章立制环节的各项工作，做到思想上不放松、标准上不降低、力度上不减弱，确保教育实践活动善始善终、善做善成。&nbsp;
　　陈建民同志对整改落实、建章立制环节工作提出三点意见：&nbsp;
　　第一，及时组织开展“回头看”。要按照中央的要求，认认真真对前期工作进行“回头看”。实事求是开展“六看”工作，对发现的问题本着缺什么、补什么的原则，及时纠正和改进，工作不足的要“补课”，力度不够的要“加把火”，坚决杜绝“走过场”，坚决防止对“回头看”工作“避而不谈”、“避而不搞”。&nbsp;
　　第二，全面推进地震部门整改落实、建章立制工作。整改落实、建章立制，是教育实践活动取得实效的关键所在，对于解决“四风”方面的突出问题、确保教育实践活动取信于民至关重要。要以高度的思想自觉和行动自觉，“真”整“实”改。整改工作切忌避重就轻、避难就易，将整改停留到口头上。要敢于碰硬，针对主要问题、突出问题、群众反映强烈的问题，下决心、花力气，反复进行认真深入的研究，列入整改日程。整改工作要体现在出实招、求实效上，进一步实化、细化整改方案，使整改措施切合实际，真正具有针对性和可操作性，保证整改质量和效果。陈建民同志对抓好整改落实、建章立制工作提出6点具体要求：一是细化责任抓整改。整改工作要突出领导带头、领导牵头，责任落实到党组、落实到各部门、落实到人。查摆出的问题要归口认领，逐项研究，细化到部门和个人，使整改措施真正落地，明确责任，狠抓落实;二是紧扣问题抓整改。要突出问题导向，针对群众关心和反映强烈的问题，再梳理、再聚焦，在前期工作基础上明确整改重点。要把重点整改的问题和专项整治结合起来，落实好中央专项整治任务，以重点突破推动作风整体好转；三是建章立制抓整改。建章立制要立足当前、着眼长远，克服短期行为，在制度有效管用上下足功夫。要做到顶层设计与完善配套相结合，健全制度与深化改革相结合，制度制定与强化执行相结合；四是敞开大门抓整改。要将整改落实的全过程置于群众监督之下，把健全制度的全过程作为听取群众意见的过程。整改什么、怎么整改、整改得怎样，一定要坚持群众标准，让群众知情，整改落实的成效由群众说了算，不以自我感觉代替群众评价；五是上下联动抓整改。局党组和局属各单位、机关各部门要形成领导示范、上行下效、统筹联动的良好局面。各司室和各单位的整改方案要与局党组的方案有序衔接，以党组方案引领部门的方案，上下呼应，形成合力。要充分考虑省局、研究所、中心的不同特点，调动广大干部职工的积极性，统筹推进地震系统的整改工作；六是监督指导促整改。局党组每位同志在抓好自身问题整改的同时，要按照分工负责和整改任务书、时间表、路线图的要求，抓好局党组整改方案的落实。同时，要督促各单位、各部门始终坚持高标准严要求，积极探索有效途径和方法，把第三环节各项工作做细做实。各督导组要继续加强工作督导，对各项工作要认真检查、审核把关，及时总结经验，宣传典型，充分发挥正面引导作用。&nbsp;
　　第三，推动整改落实、建章立制工作与推动事业发展紧密结合。地震系统各单位各部门通过教育实践活动，既查找了“四风”问题，也看到了事业发展中的问题。要以整改落实、建章立制环节各项工作为契机，既要整改“四风”方面普遍存在的突出问题，也要整改本部门存在的突出问题。既要治标、也要治本，既要有当下改的管用措施，也要有长久立的制度机制，实现作风建设常态化和长效化，把刚性的制度约束转化为自觉的精神引导，真正实现精神状态的显著提升、工作能力的显著增强，释放出教育实践活动助力事业科学发展的持久正能量，以防震减灾事业发展成果惠及广大人民群众。&nbsp;
　　会后，党组成员、副局长修济刚同志主持召开领导小组办公室会议，结合陈建民同志讲话精神进一步提出地震系统和局机关整改落实、建章立制环节的工作重点、工作措施和具体要求。&nbsp;
　　
				  
				  
    			
			
			
		
		
			版权所有:四川省地震局 地址：成都市人民南路三段29号
防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 蜀ICP备05030409号
网站管理     邮件登陆     网站地图     联系我们