四川地震局

              
              亚太地震应急演练在成都举行
              
			  　　新华网成都8月30日电（常璐、江毅）8月25日至30日，联合国国际搜索与救援咨询团亚太地震应急演练，在成都进行经验交流研讨及桌面演练。本次亚太地震演练是中美两国在亚太地区联合支持的第三次地震演练，本次活动的目的是通过开展程序性的桌面推演，促进各国际救援队、国际...
            
            
          
          
          
          
              
              联合国国际搜索与救援咨询...
              
			  　　　四川新闻网成都8月29日讯(记者 何雪)四川新闻网记者从省地震局获悉，2014年8月25日至30日，联合国国际搜索与救援咨询团在我国举行亚太地震应急演练。此次演练是中美两国在亚太地区联合支持的第3次地震演练，演练活动分别在北京和成都举行，其中，成都地区的演练活动主要...
            
            
          
          
          
          
              
              联合国国际搜索与救援咨询...
              
			  　　四川在线-四川日报本报讯 （记者 王玉姗）8月29日，联合国国际搜索与救援咨询团亚太地震应急演练核心项目在成都举行。演练由中、美两国共同资助，其中8月25日至27日在北京观摩中国国际救援队能力测评复测演练，28日参会的部分搜索与救援团成员前往映秀进行考察，29日进行经...
            
            
          
          
          
          
              
              多国救援专家来蓉演练地震救援
              
			  　　华西都市报讯（实习记者杨雪记者刘秋凤 郝飞）8月29日上午，联合国国际搜索与救援资源团2014年度亚太地震应急演练活动研讨会在成都召开。本次演练是中美两国在亚太地区联合支持的第3次地震演练。演练时间从8月25日至30日，分别在北京和四川开展。其中，观摩活动在北京举行...