四川省地震局

　　近日，根据新修订实施的《四川省防震减灾条例》和四川省人民政府印发的《四川省地震应急预案》，绵阳市防震减灾局对《绵阳市地震应急预案》开展了修订工作。结合汶川特大地震应急救援工作实际，充分征求各相关职能部门的意见和建议后，初步形成了较为成型的《绵阳市地震应急预案》（草案）。
　　为进一步增强预案的科学性和可操作性，11月13日下午，绵阳市防震减灾局局长周时光组织召开专题会，再次研讨《绵阳市地震应急预案》(草案)。周时光就《绵阳市地震应急预案》(草案)的编制目的、编制依据、使用范围和工作原则四大方面疑点征求参会人员意见,并组织对预案中地震灾害事件的划分和管理、组织体系及职责、应急响应机制、地震应急保障等章节进行深入地讨论和研究。
　　周时光要求，《绵阳市地震应急预案》的编制要紧紧围绕全市防震减灾工作中心任务，紧贴党的十八大精神，不断提升应急救援能力，积极稳妥地处理各类地震突发事件，确保地震灾害发生后应急救援各项工作及时、有效开展。
		 
		 
				  
				  
        
        
        
      
      
      
      
     

版权所有:四川省地震局  蜀ICP备05030409号 | 技术支持：四川凯普顿信息技术有限公司 
          地址：成都市人民南路三段29号 | 防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 
       邮件登陆   |  网站地图  |   联系我们 