四川省地震局

　　2012年12月11日，四川省地震局2013年度地震科技专项申报综合评审会在成都举行。四川省地震局局长张宏卫出席会议并作重要讲话，副局长李广俊出席会议，四川省地震局科技委委员等参加会议。
　　张宏卫在讲话中表示，要高度重视地震科技专项工作，对专项项目的申报、实施、验收等环节实行全过程管理，明确定位，通过对专项项目的规范管理，促进成果转化，培养科技人才，充分发挥科技对防震减灾事业的支撑引领作用。
　　四川省地震局2013年度地震科技专项申报项目共10项，涉及四川省地震局预报研究所、台管中心、攀枝花南山地震台、成都市防震减灾局和宜宾市防震减灾局等单位和部门。
　　本次会议对10个申报项目进行了逐项评审。针对解决防震减灾三大工作体系面临的实用性强、需求紧迫的具体科技问题、已有研究成果的转化和推广应用等问题，评审专家进行了讨论。经评审，拟资助7项。
		 
		 
				  
				  
        
        
        
      
      
      
      
     

版权所有:四川省地震局  蜀ICP备05030409号 | 技术支持：四川凯普顿信息技术有限公司 
          地址：成都市人民南路三段29号 | 防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 
       邮件登陆   |  网站地图  |   联系我们 