四川省地震局

　　12月28日，四川省防震减灾知识系列读本编委会召开审查会，对《四川省防震减灾知识系列读本》（送审稿）进行了审查。编委会主编、四川省地震局副局长雷建成出席。
　　编纂该系列读本，是贯彻落实国务院办公厅及四川省政府文件精神、持续深入地加强对中小学生的防震减灾知识教育，将防震减灾知识教育纳入中小学公共安全教育纲要的重要举措，经四川省地震局与四川省教育厅商议，决定启动编纂，具体任务由四川省地震局宣传教育中心承担。该系列读本包括幼儿、小学、初中、高中共4本，经双方共同努力，耗时一年多时间，数易其稿，编纂而成。
　　编委会听取了编写组工作汇报，审阅了相关资料，质询和讨论了有关问题，认为该系列读本突出四川的地方性，富有川味；突出阅读的习惯性，图文并茂；突出内容的差异性，注意了不同阶段学生的区别；突出技能的实用性，对于加强全省中小学生防震减灾知识宣传教育，增强全省中小学生的防震减灾意识、提高应急避险技能具有重要指导意义。编委会一致同意该系列读本内容，并建议公开出版发行，同时申请纳入中小学教辅读本范畴，以扩大宣传教育效果。
　　雷建成在讲话中指出，为切实加强对全省中小学生的防震减灾知识宣传教育，四川省地震局与四川省教育厅通力合作，组织开展了示范学校建设、知识竞赛、应急演练等一系列卓有成效的工作，此次读本编纂又增添了重要举措。为此，编写组付出了艰辛的努力，并希望编写组根据编委会审查意见进一步修改完善，做好公开出版等后续工作，尽早发行和投入使用。

审查会现场

读本（送审稿）