四川省地震局

        四川省防震减灾领导小组开展市州防震减灾工作实地考评 
        
        	
        
        
		
         　　2016年1月5―8日，按照《2015年度四川省市（州）防震减灾工作绩效考评方案》，四川省防震减灾领导小组派出三个检查组，分别深入巴中市、凉山州、雅安市开展2015年度市州防震减灾工作实地考评。
　　1月6-8日，四川省地震局副局长吕志勇率省发改委、公安厅、住建厅、省政府新闻办、省地震局组成的第一检查组，深入巴中市对2015年度防震减灾工作考评初步结果进行实地检查，实地检查了恩阳区下八庙镇安居村、人民广场、巴人广场、巴中二中、巴中市体育馆等应急避难场所，巴中市核心疏散基地物资储备库建设选址；观看了巴州区三小防震减灾科普示范学校科普宣传展板及地震应急演练；听取了张尚华副市长所作的巴中市防震减灾工作汇报，对巴中市防震减灾工作给予了充分肯定。巴中市副市长张尚华，市地震办等市级有关部门主要负责人陪同检查。
　　1月6-8日，由省民政厅副厅长张力率领水利厅、交通厅、教育厅、省地震局、团省委等组成的第二检查组，对凉山州防震减灾工作进行实地检查并对工作绩效进行考评。检查组一行对凉山州地震灾害紧急救援队、黄水乡地震安全民居示范工程、州应急救灾物资储备库、西昌市春城社区、西昌市防震减灾行政审批窗口、川3号地震监测站等六个防震减灾抽样检查点进行了实地检查，并查阅了相关资料，开展了专家质询，听取了凉山州人民政府防震减灾工作情况汇报，认为2015年凉山州防震减灾工作特色鲜明，成效显著。
　　1月5-7日，四川省政府办公厅副巡视员杨静萍率省政府应急办、财政厅、国土资源厅、省卫生计生委、省军区等组成的第三检查组，到雅安就2015年度防震减灾工作考评初步结果进行检查。深入县（区）实地检查石棉县防震减灾及应急准备工作、雅安市物资储备仓库、应急避难场所、雨城区灾后重建新村及雅安市防震减灾社会服务平台等，听取了黄剑东作的雅安市2015年度防震减灾工作情况汇报，认为雅安市近两年的防震减灾工作卓有成效。雅安市委常委、市政府常务副市长黄剑东、市政府副市长王冬林、市政府副秘书长黄熹及市防震减灾局、市应急办等相关部门负责人陪同检查。

巴中市防震减灾工作汇报会现场

检查西昌市防震减灾行政审批窗口

省政府办公厅副巡视员杨静萍听取雅安市政府工作汇报