四川省地震局

        新华网：你的房屋，抗震吗？――地震与防灾工程专家谢礼立院士“支招” 
        
        	
        
        
		
         

（今日关注・防震减灾）你的房屋，抗震吗？――地震与防灾工程专家谢礼立院士“支招”
　　　  新华网北京5月12日电（记者余晓洁、崔静）你的房子够坚固能抗震么？如何让建筑在地震中屹立不倒，从而减少人员伤亡？
　　汶川地震７周年之际，记者专访了我国地震与防灾工程专家、中国工程院院士谢礼立。
　　震级相当的两次地震缘何遇难人数悬殊？
　　2014年8月发生的鲁甸地震为6.5级，2014年10月景谷地震为6.6级。两者震级相当，释放的能量接近。鲁甸地震中超过600人遇难，而景谷地震人员伤亡情况轻得多，震后24小时，1人遇难。
　　“地震伤亡情况，不完全取决于震级，还与人口密度，震源深浅，人员聚居区与震中距离，地基和房屋质量等因素密切相关。”谢礼立说。
　　鲁甸人口密度为每平方千米265人，属于人口稠密地区和国家级贫困县。农村房屋老旧，砖混合结构、夯土墙承重。而景谷人口密度为39人，当地木结构民居抗震性较好。
　　“景谷木结构房子，倒下来不至于压死人。鲁甸民居土坯结构质量大，惯性力、地震力、破坏力与质量成正比，所以造成较重伤亡。修建农村建筑一定要做到地基好一点、屋盖轻一点、连接牢一点。这样才能防止整体倒塌。”谢礼立说。
　　抓住六大环节能保证你的房子更抗震
　　地震中大部分人员伤亡是房屋倒塌导致的。如何让房屋更结实更抗震？
　　“严格按抗震标准建造房屋，在地震中就没有大问题。”谢礼立认为，应该从以下六环节增强房屋的抗震性。
　　首先是正确选择场地，避免把房屋建在山坡、河谷等容易发生地质灾害和地基不稳定的地区。二是正确的设计。三是严格按照建筑图纸正确施工和监理，不允许偷工减料。四是按照不同地区受地震威胁的大小、频度对建筑物进行科学设防。五是不能随意改变房屋用途或修改结构格局如拆除承重墙。尤其不能私自将住宅当仓库使用，盛放重物。第六正确使用和维护房屋。
　　谢礼立认为，以上六点是一个整体，缺少哪一点都会带来隐患。如果真正做到以上六点，房屋在地震中的安全就有保障。
　　花在房屋抗震上的钱，值！
　　“很多人担心抗震的房子要多花很多钱。其实不然，以抗烈度为九度的地震为例，抗震设计和施工的成本相当于结构成本的15%到20%。这个钱不会白花，不但能抵抗地震保护生命，还能够使房屋寿命相应地延长30%以上。从市场角度讲，抗震性能作为一种附加值，也是房屋的卖点之一。”谢礼立说。
　　“一个典型案例就是，位于甘肃南部的文县有两个村庄。汶川地震前，两村新农村建设，政府每户补贴了五千元钱。汶川特大地震来袭，周围房子倒了一大片，而这两个村的房子不但没倒，甚至没发生任何轻微的破坏。震前科学预防，把房子建得更抗震要比震后救灾、救济或重建更有价值，更重要。”谢礼立说，“这里面建设者、投资者和政府监管部门要各司其职。”
　　抓住城镇化契机，扎紧防震减灾“篱笆”
　　针对我国城镇建筑防震能力薄弱的现状，国务院在《国家防震减灾规划(2006-2020年)》中将“建成农村民居地震安全示范区”作为防震减灾“十一五”阶段目标。2009年，新修订的防震减灾法正式施行，增加了关于农居抗震的相关制度。2010年，《国务院关于进一步加强防震减灾工作的意见》，明确提出全面加强农村防震保安工作。
　　“农村民居防震保安工作取得了一些成效。当前，城镇化过程中农村人口向城市城镇转移，为防震减灾工作提供了很好的契机。防震减灾应该抓住城镇化的契机，好好扎紧‘篱笆’，切实增强防震意识，把新建的房屋抗震性能做好。”谢礼立说。