四川省地震局

（今日关注・防震减灾）新闻链接：这些地震知识你知道吗？
　　新华网北京5月12日电我国是一个地震多发的国家，下面这些地震常识你知道吗？
　　【全球每年发生多少地震？】地球上每年约发生500多万次地震，也就是说，每天要发生上万次地震。不过，它们之中绝大多数太小或离我们太远，人们感觉不到。真正能对人类造成严重危害的地震，全世界每年大约有一二十次；能造成唐山、汶川这样特别严重灾害的地震，每年大约有一两次。
　　【为什么同一个地震不同机构说的震级不一样？】世界各国对地震震级的参数标准有一定差异。当前，最基本的震级标度有4种：地方性震级ML、体波震级（mb和mB）、面波震级MS和矩震级MW。比如尼泊尔地震我国测得8.1级是面波震级，而美国测得7.9级是矩震级。
　　【什么是地震烈度，它与震级有什么不同？】地震烈度是衡量地震影响和破坏程度的一把“尺子”。震级反映地震本身的大小，只与地震释放的能量多少有关；而烈度则反映的是地震的后果，一次地震后不同地点烈度不同。因此，一次地震只有一个震级，而烈度则各地不同。一般而言，震中地区烈度最高，随着震中距加大，烈度逐渐减小。
　　【世界上有几个主要地震带？】世界上主要有三大地震带：
　　－－环太平洋地震带，分布在太平洋周围，包括南北美洲太平洋沿岸和从阿留申群岛、堪察加半岛、日本列岛南下至我国台湾省，再经菲律宾群岛转向东南，直到新西兰。这里是全球分布最广、地震最多的地震带，所释放的能量约占全球的四分之三。
　　－－欧亚地震带，从地中海向东，一支经中亚至喜马拉雅山，然后向南经我国横断山脉，过缅甸，呈弧形转向东，至印度尼西亚；另一支从中亚向东北延伸，至堪察加，分布比较零散。
　　－－海岭地震带，分布在太平洋、大西洋、印度洋中的海岭地区（海底山脉）。
　　【什么叫地震活动的周期性？】通过对历史地震和现今地震大量资料的统计，发现地震活动在时间上的分布是不均匀的：一段时间发生地震较多，震级较大，称为地震活跃期；另一段时间发生地震较少，震级较小，称为地震活动平静期。每个活跃期均可能发生多次7级以上地震，甚至8级左右的巨大地震。地震活动周期可分为几百年的长周期和几十年的短周期；不同地震带活动周期也不尽相同。
　　【地震能预报吗？】地震预报是世界公认的科学难题，在国内外都处于探索阶段，大约从20世纪五六十年代才开始进行研究。我国地震预报的全面研究起步于1966年河北邢台地震，经过40多年的努力，取得了一定进展，曾经不同程度地预报过一些破坏性地震。
　　但是实践表明，目前所观测到的各种可能与地震有关的现象，都呈现出极大的不确定性；所作出的预报，特别是短临预报，主要是经验性的。
　　当前我国地震预报的水平和现状是：对地震前兆现象有所了解，但远远没有达到规律性的认识；在一定条件下能够对某些类型的地震，作出一定程度的预报；对中长期预报有一定的认识，但短临预报成功率还很低。
　　【地震预报由谁发布？】地震预报的社会影响是很大的，为了不致造成混乱，我国政府于1998年发布了《地震预报管理条例》，明确指出，地震预报只能由各级政府发布，任何单位和个人都无权发布地震预报。因此，大家千万不要听信谣传，一定要相信政府，相信科学。