四川省地震局

　　新华网成都8月30日电（常璐、江毅）8月25日至30日，联合国国际搜索与救援咨询团亚太地震应急演练，在成都进行经验交流研讨及桌面演练。本次亚太地震演练是中美两国在亚太地区联合支持的第三次地震演练，本次活动的目的是通过开展程序性的桌面推演，促进各国际救援队、国际人道主义组织、举办国应急响应机构与救援力量对INSARAG灾害响应系统的认知和熟悉程度，加强各国际人道主义救援力量在灾害现场的沟通协调能力和联合开展救援工作的能力。 
　　中国与联合国国际搜索与救援咨询团（INSARAG）的合作近年来不断加强。INSARAG是联合国人道主义事务协调办公室下的分支，实际上是在联合国框架下的政府间的一个网络，主要协调各国城市搜索救援以及有关灾害反应的事务，为国际救援队信息交换提供平台、制定搜索救援标准、促进救援国际合作、创建救援理论和方法。 
　　演练由中美双方共同资助，联合国人道主义办公室主办，中国地震局承办。来自美国、日本、澳大利亚、新加坡、新西兰、韩国、泰国、挪威、捷克、蒙古、印度尼西亚、印度、孟加拉国、老挝等16个国家及联合国代表在内的142名应急救援专家和救援队员参与演练，其中中国参加人员有71名。 
　　演练场景将模拟汶川地震再现，此次演练的重点是国际告警、国际USAR队伍的抵达、现场行动协调和撤离并开展救援。 
　　中国地震局赈灾应急救援司司长赵明接受采访时表示，此次中美两国合作具有重大意义，之所以选择四川开展此次经验交流研讨，不仅因为四川在中国西部地区占有重要地位还因为四川在多次抗震救灾过程中积累了重要并且相对成功的实战经验。在被问及多次救灾经验中INSARAG与当地政府救灾工作的指挥权时，赵明司长表示活动的指挥权还是归于受灾地、具体任务的拟定权也归当地政府；该组织主要为协调性救助。 
　　四川省地震局应急救援处负责人在谈及四川省抗震救灾工作时提出，四川省的救援装备在全国处于先进行列，同时物资储备采取了区域联动模式，重点地区为甘孜、凉山、乐山地区。
		 
		 
				  
				     
				  
        
        
        
      
      
      
      
     

版权所有:四川省地震局  蜀ICP备05030409号 | 技术支持：四川凯普顿信息技术有限公司 
          地址：成都市人民南路三段29号 | 防震减灾公众信箱：fzjz@scdzj.gov.cn 
       邮件登陆   |  网站地图  |   联系我们 