四川省地震局

         　　4月11日，宜宾市政府在屏山县举行2015年地震救援应急拉动演练。市委常委、市政法委书记、市应急委副主任、演练指挥长陈政，市政府副市长、市防震减灾领导小组组长、演练副指挥长谢杰出席并深入实地指导演练活动。省地震局应急处副处长陈峻来宜观摩演练。
　　4月11日早8时，谢杰在市政府应急指挥中心下达指令，军分区、武警、消防、矿山、医疗、交通、公安特警、人防、海事、电力、通信、陆航团等各支救援队伍迅速集结队伍携带救援装备紧急出动，按指定路线向各受灾区域开拔。陈政、谢杰率市政府应急办、市防震减灾局等部门立即前往灾区现场指挥抗震救灾工作。救援队伍抵达后，迅速搭建现场指挥部，建立应急通讯网络和现场后勤保障，实现与后方指挥部的实时视频传输，顺利完成拉练任务。 
　　演练结束后，陈政代表市委、市政府对演练的成功表示祝贺。陈政指出，本次演练是宜宾市有史以来首次针对地形地貌、交通条件复杂地区进行的大型应急救援队伍拉动，也是首次进行的一次最大规模的水、陆、空立体救援的应急拉动演练，涉及部门众多，投入装备最全，取得了良好的效果。
　　本次演练是在屏山县新市镇山高路险、交通条件复杂的背景下开展的一次实战演练，演练模拟发生强烈破坏性地震，屏山新安镇、新市镇、中都镇房屋有倒塌，部分群众被埋压，存在人员伤亡；通往灾区的主要公路受滑坡、泥石流次生灾害的影响，造成交通中断；有少数人趁机破坏，当地秩序存在不稳定趋势等应急状况。

指挥长陈政（前排右二）、副指挥长谢杰（前排右一）在市政府应急指挥中心下达指令

指挥长陈政（左二），副指挥长谢杰（左一）现场指挥抗震救灾工作

各救援队伍整队集结

指挥长陈政在现场对应急演练活动作总结讲话