四川省地震局

        四川日报：走进“4・20”芦山地震重建现场：如画新村在生长 
        
        	
        
        
		
         　　灾后新建的雅安市芦山县龙门乡白伙新村美不胜收，当地产业恢复重建、公共服务等基础设施建设全面推进。 
　　本报记者走进“4・20”芦山强烈地震灾区灾后恢复重建现场――
　　开栏的话
　　春到蜀中，万物生长。在“4・20”芦山强烈地震两周年前夕，四川日报派出多路记者深入芦山地震灾区，访民生，看变化，察未来。灾区曾遭受创伤的土地上，如今新村矗立、道路延伸、产业腾飞，人们信心满怀，笑容如春花绽放。
　　芦山地震灾后恢复重建，是新中国成立以来，国家第一次探索实施“中央统筹指导、地方作为主体、灾区群众广泛参与”的重建新路子，目的是为自然灾害频发的中国寻找一种可复制的重建新模式。四川把灾后重建作为全省重要工作和灾区中心工作来抓，带领灾区干部群众强化主体意识，弘扬自力更生、开拓创新精神，全力在“国家试验”中交出一份令人满意的芦山答卷。
　　从即日起到4月下旬，本报将开设“重建新路子 芦山新模式”专栏，刊发记者发自灾区重建一线的报道，探寻芦山“试验田”体制机制的创新、项目推进的成效、群众主体作用的发挥、可持续发展路径的构建等，敬请垂注。
　　本报记者 张立东 罗之r
　　芦山县龙门乡白伙新村村民任欣慧没有想到，不到两年时间，不仅住进了新房，还在家创业当上餐馆老板。
　　4月8日，记者走进白伙新村聚居点，任欣慧的新房位置显眼，房前就是小广场。室内，工人们正在进行内部装饰，小桌上放着一个台历，4月20日这天被蓝色的笔圈了出来，“20号开业，让大家尝下我们的地道农家菜。”
　　芦山地震发生当天，李克强总理曾来到这里查看灾情、慰问群众、指导抢险救援。两年后，一栋栋红色琉璃瓦屋顶、棕红色与浅黄色相间的仿古木楼拔地而起。今年的全国两会上，李克强总理参加四川代表团审议时，看到代表带去的龙门乡新村聚居点照片，高兴地说：“这是实景照片？我以为是规划图呢，很美！”
　　灾后恢复重建以来，从白伙新村到宝兴县的雪山村，再到石棉县的新场村，一座座如画新村正在灾区大地生长。
　　废墟上“长出”美丽新村
　　宝兴县城对面的半山上，矗立着雪山村新村聚居点。4月9日下午，记者来到这里，别致的川西民居风格建筑十分醒目，三层楼外墙用竹片装饰，远观像一幅浓郁的油漆彩绘。
　　87岁的卫同祥请记者来到他家3楼阳台，这里可以一览宝兴县城，穆坪土司衙门遗址清晰可见。震后新村如何建？雪山新村面向全球征集规划设计方案，汇聚了众多的优秀设计方案和创意，华南理工、清华大学、哈佛大学等国内外高校的专业志愿者前来担任驻场设计。“风貌打造上，我们用木材、竹片、瓦片和小鹅卵石，就地取材。”雪山村党支部书记李德安说，新村建成后，每天下午城里人都会上山散步，把这里作为一个景点。石棉县安顺彝族乡新场村村民余成华住过三套房：上世纪80年代末用竹子编制泥巴糊成的“笆笆房”、90年代末用乱石片砌成的石头房，以及地震后新建成的砖瓦房。“没想到还能住上这么好的房子。”余成华所在的新场村地处安顺彝族乡三角地带，平均海拔1400米以上，一场地震，让全村半数房屋受损，近百间房屋毁坏。如今，新场村涅重生。“建改结合，八度设防。”安顺彝族乡乡长倪虹介绍起抗震强度已很懂行，钢筋混凝土不能少，砖要砌两层，200多户房屋改建，85户房屋重建，全部请来省级建筑规划设计院操刀。
　　实用和美观兼顾，如今，一个按川西民居和传统彝寨风格打造，学校、广场、卫生室、小卖部等一应俱全，水泥路通往家家户户的新场村拔地而起。
　　特色产业支撑回乡就业
　　“有了产业规划，新村能留住人了。”4月8日上午，芦山县清仁乡大同村，村支书袁超为几家农户的土地流转进行协调。今年，2000亩土地的流转是全村的重点工作，村里引进了龙头企业，以“公司+合作社+农户”的方式发展猕猴桃产业。新村聚居点建成后，大同村着力打造产业生产与休闲观光一体的旅游新村。“去年以来，我们的就近务工增加了30%。”
　　袁超说，以前村里70%以上的劳动力都外出务工，随着周边芦山工业集中区的建设和猕猴桃特色产业的发展，很多人又回来了。
　　产业发展是新场村灾后恢复重建中的一道必选题。辖区面积22.4平方公里的新场村除了石疙瘩，还有多年的老核桃树。“老树产量低，果子卖不起价。”新场村村民毛万军家有核桃林，却并没赚到钱。“邻居”凉山州的优质核桃成为破题关键，“直接把优质核桃枝运过来，在老树上嫁接。”当地政府补贴核桃枝苗，派技术人员上门免费进行嫁接服务，毛万军率先对自家100多株核桃树嫁接新枝。“等核桃树进入盛产期，每年可以给家里带来4万多元的收入。”如今，新场村已嫁接1500多亩良种核桃，1000亩高山错季蔬菜开始规划实施，村民人均年收入已达8000元。
　　在天全县多功乡南天新镇，错落有致的新房不远处，就是南天现代农业科技园，现代化的温控大棚里，村民高红燕在无土栽培养心菜。高红燕说，务工的同时，自己还学到了无土栽培技术，以后也可以加盟搞现代农业。
