四川省地震局

        四川日报：四川地震预警管理暂行办法拟年内出台 地震预警信息发布将有法可依 
        
        	
        
        
		
         
　　本报讯 （记者 钟振宇）5月12日，时值第七个我国“防灾减灾日”，省地震局联合省人大教科文卫委员会、省政府法制办、省发展改革委、住建厅等11家单位，在成都跳伞塔街头开展了主题为“科学减灾、依法应对”科普宣传活动。记者从活动现场获悉，今年，我省将力争出台《四川省地震预警管理暂行办法》，推动防灾减灾事业健康发展。 
　　我省高度重视防灾减灾领域法律制度建设，继近年出台《四川省防震减灾条例（修订）》和《四川省建设工程抗御地震灾害管理办法》后，2014年9月，面向社会征集下一年度立法计划时，《四川省地震预警管理暂行办法》得票数很高，说明社会对此非常关注。省政府法制办农林城建处副处长郑天柱告诉记者，今年2月，省政府将《四川省地震预警管理暂行办法》纳入年度立法计划，并交由省地震局起草。
　　地震预警是在地震发生后，根据台站监测到的地震波初期信息，抢在破坏性地震波到达前，发布地震震动强度和到达时间的预警信息，帮助企业和公众及时采取应急处置措施，减轻地震人员伤亡和设备事故。“地震预警和预报预测是两个不同概念。”74岁的省地震局资深专家韩渭宾研究员说，社会公众对地震预警信息十分敏感，地震预警信息处理稍有不当，就可能造成不必要的社会混乱和人员伤亡，导致单位和部门的经济损失，或者造成发布地震预警的政府相关机构的信用损失，引发公众不满和对后期地震预警的不响应。
　　省政府将地震烈度速报与预警工程作为省防灾减灾规划重点项目，计划新建和改建一批基准站，进而建成一张地震烈度速报与预警骨干台网。同时，一些社会科研力量也参与到预警研究和实践中。“《四川省防震减灾条例》规定，省内地震预报由省人民政府发布，但是对地震预警没有明确的法律界定。”省地震局副局长吕弋培说，国家支持和鼓励社会力量参与地震预警研究，但地震预警信息的发布应当有法可依。
　　目前，《四川省地震预警管理暂行办法》草拟稿正在征求意见，将于近期正式提交。据悉，今年5月6日，福建省在国内率先发布地震预警管理办法，我省有望成为第二家立法规范地震预警的省份。