四川省地震局

　　四月，绿色洒满芦山地震灾区，各色花朵顺着山坡往上爬，扭住春天不离去。
　　绿色之中，簇新的民居、城镇、学校、医院等闪现，芦山地震灾区迎来恢复重建高效建设、整体提升的攻坚阶段，灾区群众期盼的幸福美丽新家园正徐徐铺开。
　　2200个重建项目高效建设
　　在芦山地震灾区，随处可见火热的重建场景。在国道351线乐英至夹金山段施工现场，工程监理负责人岳满生一年时间几乎没离开过工地，因为工期紧，质量监管事多，一刻也不能松懈。不久，这条桥隧众多的公路将承载起宝兴人民世世代代的畅通梦想、致富梦想。
　　芦山地震发生后，国务院及时颁布《芦山地震灾后恢复重建总体规划》，四川省确定了“三年基本完成、五年整体跨越、七年同步小康”的重建目标。恢复重建项目涵盖城乡住房建设、城镇体系建设、农村建设、公共服务、基础设施等11个大类，共包含2251个重建项目，估算总投资764.4亿元。经后期调整后，纳入总规划的项目为2200个，规划投资769.1亿元。
　　2013年7月，芦山灾后恢复重建全面启动。为让项目顺利推进，四川省省委省政府对灾后恢复重建统一领导、统一指挥及时审定了11个专项规划，制定了34条具体政策，升级财政安排了100亿元重建资金，先后出台17项救助扶持政策。灾区各地严格按照“坚持安全第一、质量第一，坚持以人为本、因地制宜，坚持实事求是、科学重建”的“三个坚持”要求，把握民生优先、科学重建主线，严格执行重建总体规划和专项规划，科学有序推进灾后恢复重建工作。
　　截至4月5日，全市纳入总规划2160个项目(不含国外优惠贷款项目)累计完工1362个，完工率63.1%；累计完成投资478.8亿元，投资完成率67.2%。芦山地震灾区迎来高效建设、整体提升的攻坚阶段。
　　灾区面貌焕然一新
　　在震中芦山县龙门乡，震灾场景已经荡然无存，取而代之的是整洁的集镇，数个规划整齐的新村聚居点展现在眼前。青龙场村村民白体明说：“新家建成了，心便安了，下一步就是多挣钱，让生活更好！”
　　恢复重建，首要的是帮群众建起家园，重燃希望。在重建中，雅安始终坚持把城乡住房重建放在首位。雅安市住建局负责人介绍，农房重建严格避让地震断裂活动带、避让难以防治的地质灾害隐患点、避让泄洪通道进行选址，严格落实抗震设防强制性标准。通过设立农房重建贷款担保基金，实行贷款贴息和优惠利率，协调各金融机构加大农房重建信贷支持。去年，灾区农村住房已全面重建完成，数十万群众正乔迁新居。与此同时，城房重建灵活采取统规统建、统规联建、统规自建、货币安置等方式加快推进。全市城房重建已完成44.7%。
　　在雅安，每一户特困群众都住进了实用够用的新房。安居，灾区不落下一位困难群众。政府兜底，625户特困户已于2014年春节前入住新居。通过综合帮扶，4482户困难群众建房已于地震一周年时全部完工并入住。
　　灾区将学校、医院等公共服务设施重建摆在优先位置。312个教育重建项目完工260个，完工率83.3%；完成投资21.6亿元，投资完成率69.1%。92个医疗卫生重建项目完工75个，完工率81.5%；完成投资9.2亿元，投资完成率70.7%。教育项目完工率和投资完成率分别高于全市平均进度20.2和1.9个百分点，医疗卫生项目完工率和投资完成率分别高于全市平均进度18.4和3.5个百分点。
　　目前，94个基础设施重建项目完工57个，完工率60.6%；累计完成投资33.8亿元；投资完成率43.8%。116个城镇体系建设项目完工15个，完工率12.9%；累计完成投资40.4亿元，投资完成率46.1%。
　　如今，芦山地震灾区一幢幢新居拔地而起，欣欣向荣。
　　灾区诞生新希望
　　在红军长征经过的石棉县安顺场乡新场村，半山腰上，以前的茅草土坯房被依山而建、整齐而不失民族风格的85户新居取代，一步跨百年。
　　灾区重建是原地起立，更是发展起跳。重建伊始，灾区便注重科学统筹、整体谋划。把农房重建与农业产业恢复重建和新农村建设紧密结合，探索创新农村基层管理机制、城乡公共服务一体化建设、深化农村改革“三位一体”新做法。雅安市提出重点打造三条百里走廊和一条观光旅游线路，突出雅安特色，打造品牌农业。如今，雨城区依托碧峰峡、上里古镇等旅游资源打造的“百里茶文化走廊――陇蒙路休闲观光茶园”，芦山、天全、宝兴打造国道351线百里猕猴桃走廊等，已经为农业持续增收、农民拓展增收空间奠定了坚实基础。
　　在荥经县打锣坪新村聚居点，农房重建后，通过流转土地等方式，发展专业合作组织、种植大户和家庭农场，提升农业产业发展水平，初步形成“产村相融，互动发展”的新模式。2014年，雅安有35个村走上了产村相融的发展道路。
　　在雅安，产业重建正加快推进。204个产业重建项目完工104个，完工率51%；累计完成投资39.3亿元，投资完成率46.9%。芦天宝飞地产业园区、芦山产业集中区、荥经循环经济示范园区、成雅工业园区等竞相建设。总投资30亿元的恒天汽车项目和总投资12.6亿元的建安车桥扩能项目在内的31个产业项目，现已全面开工建设，并有两个项目竣工投产。
　　雅安编制完成《国家生态文化旅游融合发展试验区旅游合作行动方案》，碧峰峡和蒙顶山景区创国家5A级旅游景区工作全面启动，熊猫古城、金凤山、云峰山景区成功升级为国家4A级旅游景区。
　　到目前，雅安招商引资累计签约项目139个，估算总投资1038亿元；已开工建设项目69个，已建成投产项目9个。其中，8个省级部门帮助雅安招商引资共对接项目37个。灾区成为各界看好的投资热土，资本与热情齐聚，共启芦山地震灾区恢复重建与振兴发展的新格局。