四川省地震局

         　　5月11日至17日是全国防灾减灾宣传周，甘孜州精心组织扎实开展了各项宣传活动。
　　甘孜州防灾减灾局在情歌广场LED显示屏上滚动播放防灾减灾宣传片《公众自救互救常识》；在甘孜日报上开辟防灾宣传专栏，刊登了《常见自然灾害避险口诀》、《甘孜藏族自治州突发事件应对条例》解析等篇目材料，悬挂防灾减灾宣传横幅，局LED显示屏24小时滚动播放宣传知识，积极营造活动氛围。
　　雅江、德格、甘孜、九龙、康定、巴塘、乡城等县通过开展广场集中宣传，电视台播放宣传片，深入企业、村组、寺庙、学校开展宣传，开展应急疏散演练等活动。道孚县开展平安中国?平安道孚防灾宣导千城大行动，共集中放映电影6场次，观众共计达到近5000人次。康定县重点对各乡镇及水电企事业的应急值守、应急预案、应急准备等情况进行了检查。德格县组织县幼儿园开展地震应急疏散演练。九龙县召开2015年防灾减灾和应急管理暨第一次应急会商会议。甘孜县组织城区二完高年级学生600余人在县气象局院内开展“防灾减灾”主题宣讲活动。
　　据不完全统计，宣传周期间，共悬挂宣传横幅1321条，制作展板1410张，咨询人数达17065余人次，发放《防灾减灾常识》、《抗震救灾知识》、《防震减灾知识十讲与汶川地震》、《避震小常识》等各类涉灾宣传资料97910余份、宣传画册和挂图近2160套、光碟1330余张，组织开展不同规模的应急演练165场，达到了预期效果。 
 

 

 
