四川省地震局

         随着经济的发展，人们对居住条件的要求也不断提高，对所购住房不仅要求经济适用，还要安全卫生。任你地段、价位、房型再好，建筑质量有问题的房屋也是万万买不得的。土耳其及我国台湾省发生的多次地震向人们表明：住宅的抗震力度是一个不能不予以深切关注的问题。 住宅抗震性能的高低主要取决于建材质量的好坏以及承重结构的连接形式、施工质量和地基的状态，具体房屋的抗震性能可参考如下： 在主体结构方面，目前多层住宅多是砖混结构，比较好一些的也有采用钢筋混凝土结构的；高层住宅因其对抗震性要求更高，普遍采用的是现浇钢筋混凝土框架结构。在此我们提醒您注意地震等级与抗震等级的区别，抗震设防标准为8度，但这并非是指能抵御8级地震，而是大体相当于能抵御6级左右地震震中区的破坏烈度。不过您大可不必惊慌，因为即使像唐山地震对北京的影响也低于这个标准，因此其抗震等级已经是够安全了。 砖混结构住宅。这种住宅系由砖墙支撑和现浇、预制钢筋混凝土板盖成的住宅。由于建材质量和施工质量的不同，抗震性能悬殊。砖的抗压性强，但韧性差，一遇到6～7度地震破坏就会局部开裂和散落，8度时裂缝会更大，稳定性差的会倒塌。但如果施工质量确实好，这类房屋只有在10度时才会被严重破坏或倒塌。通常这种结构房屋易发生问题的部位和构件有：跨度大的横梁、楼梯间墙体和开有较大洞口的墙体等。地震发生时，住户应避开这些部位和构件进入结构稳定并具有小空间的部位，如厕所、小厨房等较安全。 木结构住宅。此类住宅一般由木骨架承重，砖、石、泥坯、墙体只能起围护作用，稳定性较差，6～7度地震时极易倒塌，所以这类房屋的住户在地震时特别要注意墙倒砸人。 钢筋混凝土框架结构住宅。这是目前商品房的最常见形式，主要指由钢筋混凝土梁、柱、墙、盖为骨架的住宅。在9度以下地震时，其抗震性能较好，但里面的隔断和围墙若用砖砌成，在7～8度地震时即可能出现裂缝，对人和室内设备造成毁坏。 已经正式启用的《住宅使用说明书》，是对住宅的结构、性能和各部位的类型、性能、标准等作出说明。在您购买现房时应要求卖方提供，购买期房也应在交钥匙时提供。