四川省地震局

　　在第7个“全国防灾减灾日”即将到来之际，四川省政府决定，今日在乐山市举行“2015年省级防震救灾综合演练”。此次演练模拟四川省乐山市沐川县境内发生6.5级地震，引发垮塌、火灾、人员被困以及各种次生灾害事故。演练坚持“节俭、务实、高效、贴近实战”；县区为主，市上协调，省上增援的原则，采取“时间转换、空间位移”思路，按照，按照“区县指挥、市上协同、省上增援，省、市、县、乡、村、基层单位全方位联动”的应急响应模式，贴近实战，进行全要素、全过程演练。 
　　演练分为9各方面，分别为力量调动、车辆装备拉动、危化品处置、校园疏散、矿山救援、废墟救援、通信保障、车辆装备展示、演练总结。省、市、县三级均派出应急救援力量参与此次综合演练，军分区民兵预备役、省消防总队、武警、矿山救援队、医疗、电力、通信等参演单位组成救援队参加演练，沐川县还组织学校师生、民兵、群众参加演练。其中省消防总队共调集成都、乐山、眉山、雅安四个支队286名官兵、36辆各型救援车辆及各类专业救援设备组成省、市跨区域救援队伍参加演练。
　　本次演练主要展现县级政府及基层组织（单位）如何独立应对自然灾害，第一时间组织开展先期处置的能力和省市驰援拉动、快速增援能力，分为“沐川县‘先期处置’，省市驰援”、“省市县‘联合救援’”、观摩救援装备、演练总结评估”四个阶段，演练科目涉及县决策部署、驰援拉动、自救互救、校园疏散、电力通信线路抢通、开辟生命通道、航拍灾情、矿山救援、游客搜救、废墟搜救、伤员救治和卫生防疫、安置受灾群众等，省、市、县共计3000余人参加。其中，实际参演人员2000余人，车辆近100辆，装备机具300余台（套、顶、件），无人机3架、直升机2架。