四川省地震局

　　“防灾减灾日”前后，眉山市防震减灾局紧紧围绕“科学减灾，依法应对”主题，积极开展防震减灾科普宣传活动。
　　一是深入基层开展宣传活动。制作大型地震知识宣传展板10个，到广场、学校、联系村等20多个人员密集场所巡展，吸引不少市民驻足观看。二是在《眉山日报》刊登《降低地震损失，从抓好抗震设防做起》专刊1期，在《眉山在线》网站推送专题信息报道25条，利用移动短信平台发放 “居安思危群测群防，未雨绸缪抗震设防；地震应急有预案，自救互救少伤亡”宣传短信15.6万条。三是在“5・12”当日随《眉山日报》发放防震减灾宣传册4500份，在公共场所摆摊发放《地震科普知识》、《地震应急知识》、《汶川、芦山地震知识三十问》、《室内避震9要9不要》等宣传资料共计8000余份，悬挂防震减灾宣传标语150余条，并现场解答群众问询。四是丹棱防震减灾局与县广电局衔接，制作地震知识宣传片，在丹棱电视台黄金时段滚动播放宣传地震知识。
　　在防震减灾宣传日期间，全市还组织防震减灾演练65场。5月12日，眉山市防震减灾局联合市教育局在丹棱中学开展地震应急综合演练。演练涉及师生逃生避险、房屋垮塌生命搜救、120救护车现场应急救助等，演练师生达4000余人。省地震局，市防震减灾局、市教育局、市政府应急办、市科协和丹棱县政府等单位领导400余人到场观摩指导。眉山日报、市（县）电视台等媒体对此次活动进行了全面报道。