四川省地震局

         　　　  我省中小学校拟试点地震预警信息服务
　　  本报讯（记者 钟振宇）记者5月12日了解到，省地震局数十名工作人员最近正在川滇交界地区勘察施工，力争年内建成150个地震烈度速报和预警基准站组成的区域性预警网络。该网络属于中国地震局规划的地震预警验证网的一部分。 
　　 地震预警验证网将开展测震台网、强震动台网与烈度仪观测网络的技术融合试验，以验证预警技术系统性能。省地震局科技处处长张永久说，验证网的测试和运行，将为全省乃至全国今后构建完整的预警体系提供技术撑。 
　　 《四川省防震减灾条例》规定：涉及核工程、高速铁路、地铁、供电、供气、储油等重要工程设施，应当建立地震紧急安全自动处置系统。张永久说，预警信息将服务工程紧急处置，在破坏性地震波到达前的短暂时间，重大基础设施和生命线工程可以实施科学及时的紧急自动处置,如行进列车提前减速、关闭燃气管线、中止核反应堆、停止大型设备和精密仪器运行等，从而减小地震灾害带来的损失。 
　　最近两年，中国地震局和铁路部门密切合作，把预警技术引入高铁领域，已在福厦线、成灌线等进行多次现场试验，取得了不错的效果。在预警技术为公众服务方面，省地震局正和教育厅开展合作，拟在我省中小学校实施预警台站和预警信息服务试点工作。“迄今为止，国内外在地震预警领域的技术认知还很有限，社会对地震预警的宣传不能夸大和盲目追捧。”省地震局韩渭宾研究员举例说，由于地震波传播速度快，最需要预警信息的强震震中，客观上反而是预警盲区，“要使地震预警真正发挥作用，在技术和法律层面还有很长的路要走”。