上海市地震局

            	中国大陆综合地球物理场观测方案通过专家论证 发布时间：2012-06-11
                
    2012年6月4日，中国地震局监测预报司在北京组织召开了《中国大陆综合地球物理场观测方案（论证稿）》（以下简称《观测方案》）论证会议。中国地震局阴朝民副局长出席会议并作重要讲话。论证专家组全体成员，中国地震局监测预报司和发展与财务司管理部门代表和方案编制专家近30人参加了会议。会议由中国地震局监测预报司司长李克主持。 

    阴朝民副局长在讲话中指出要高度重视地球物理场观测优化整合工作，强调要按照科学规划，突出重点，注重实效，统筹兼顾的原则科学优化调整测网布局。阴朝民副局长指出，必须加强协调组织管理，形成有序可行高效的机制，重点实现资料快捷共享，加大产品的开发应用力度，组织实施好地球物理场常规化观测。 

    二测中心副主任王庆良研究员代表项目编制专家组，汇报了《观测方案》相关内容。以许绍燮院士为组长的论证专家组对《观测方案》进行了认真的质询与讨论，认为《观测方案》统筹考虑了地球物理场监测布局与发展，优化整合了现有流动观测资源，对实现中国大陆及地震重点监测区综合地球物理场的成场化、动态化和常态化观测，整体提高地球物理场观测能力，具有极其重要的作用。论证专家组一致同意通过论证。 