四川省地震局

         在日本民间，曾流传着这样一句话：“再强烈的地震也震不倒五重塔。” 五重塔是在日本很常见的木塔中的一种，很多古木塔在地震与台风中挺立了600多年而不倒。事实上，历史上许多灾难事件都证明了木塔的抗震性，如1923年的关东大地震，将东京地区的大多数建筑夷为平地，唯有木塔安然无恙；1995年阪神淡路大地震中，兵库县的15座木质重塔都逃过这场劫难，完好无损。    长久以来，木塔承受地震与台风的能力一直是个i。19世纪的小说《五重塔》的作者幸田露伴曾作过这样的描述：“狂风横扫路石，暴雨撕破天空，塔木在呻吟。狂风暴雨压弯了木塔，但它过后又挺起，然后又被压弯。塔木在呻吟，好像木塔随时都会倒塌┉”    那么木塔是如何经得住这么大的摇动而屹立不倒呢？答案其实就在这问题中，木塔不倒的真正原因，就是它本身也大幅摇摆。一位资深的寺庙木匠解释说：“木塔虽然看上去很坚固，但如果你推一下正在建设中的木塔角檐，整个木塔就会左右摇晃。如果不是这样的话，这就不是一座好塔。”    在当代建筑学中，赤手摇动一座建筑是个不可思议的想法，但用这种方法盖起的建筑却能承受地震等自然灾害。日本木塔的塔檐一般很长，长塔檐所起的作用就像传统木偶的手臂一样，木偶的长手臂上下倾斜，以保持玩具的平衡；而当塔在地震中倾斜时，长塔檐也跟着缓慢地大幅度摇摆，但它们终将返回原位。这就是木塔在地震与暴雨中不倒的原因了。