四川省地震局

         地震给人类带来的灾害是严重的，特别对城市人口密集区，对城市建筑破坏就更为严重据日本阪神地震调查分析资料表明，地震不幸死亡者中89%是被倒塌建筑压死的，。由此可见，城市建筑注意抗震将是减少震灾损失的关键。    较好的地基条件是建筑抗震的关键。特别是高层建筑地基条件必须好，承载能力大、且变形要小。膨胀性的岩土做地基，对建筑物破坏性很大。因为它容易胀缩变形，故常造成上面建筑物破裂。对于地基为古河漫滩、洼地、滨海、浅海及新近沉积的不密实的砂质土和低塑性的黏土，在强震作用下，将会发生涌砂、冒泥等液化现象，从而造成建筑物的严重塌陷。　  为加强抗震能力，建造房屋最好为钢架构结，墙壁应是轻型材料。因垂直方向地震作用是导致大量木结构、混凝土结构及钢结构破坏的重要因素。垂直震动结构的震害主要源于节点部位，尤其是旧建筑，如因混凝土柱箍筋量不足，间距过大；钢结构的角焊缝的不适当采用；焊接对钢材质量的影响；柱脚螺栓铆固不够等等。同时构件制造及施工质量达不到要求，如地震中钢结构节点的震害，大量的破坏是由于焊接质量不良引起的。还有因内外装修造成的震害，如强震区内大量临街建筑的外墙倒塌，堆M狭窄街道，阻塞了交通。　  如何提高城市中的高层建筑物的抗震性，这是一个更为重要而复杂的问题。美国科罗拉多大学的一位专家指出，“造成伤亡的是建筑物，而不是地震。”可见城市建筑如何提高抗震性将是减少震灾破坏的关键。当今科学家已设计出各种结构的建筑物防震系统，如尝试在建筑物同地基之间用橡皮和铅制物品支承低座隔开等。还有报道说，专家们已设计出一种传感器和计算机组成的网络，当地震发生时，传感器将振动信息传递给计算机，计算机发出指令，进行调节，使大楼向振动的相反方向移动，大楼就可以保住或减少损失。如当旧金山地震，摩天大楼尽管摆动厉害，有时摆幅达二三英尺，但仍安然无恙。