四川省地震局

         在祖国西南边陲、四川盆地西北边缘山区，耸立着一座地震震不垮的深山宫殿─平武报恩寺。    据有关史料记载，平武报恩寺是由龙州宣抚司土官佥事王玺、王监父子于明朝正统五年（公元1440年）始建，完工于明朝天顺四年（公元1460年），历经20载，建成这座占地2.7万平方米建筑面积3500平方米的气势恢宏、雄伟壮观的深山宫殿。报恩寺座落于平武县城东、主要由广场、经幢、狻猊、山门、钟楼、石拱桥、范公井、天王殿、大悲殿、华严殿、大雄宝殿、碑亭、万佛阁以及戒台、禅室斋房、长廊等组成。整个寺院一派宫殿设计、一色楠木构件、布局十分严谨，从1440年始建至1996年的556年间，历经世态沧桑变故、风霜雨雪侵袭和本地多次地震的震撼，迄今寺内殿堂无蛀蛛网，阁体完整无损，巍然耸立于深山谷地之中，堪称古今建筑奇观。    平武报恩寺地处我国南北地震带中部的龙门山地震带中北段，在明朝万历三十八年（公元1610年）平武古城发生5.5级地震中，震中距仅15公里，震中区“公廊屋瓦梁木嘎然有声，栋梁崩，门扉不掩而合，四境之内十室九倾。”而报恩寺岿然不动；明朝崇祯二年十二月初四日（公元1630年1月16日）平武小河营（现属松潘县）发生6.3级地震，烈度八度，震中距75公里，震中区“城塌120丈、山崩压死军民数人。而报恩寺完整无损；1976年8月16、22、23日，平武与松潘交界处发生两次7.2级一次6.7级强震，震中区山崩地裂、房倒屋塌、人畜伤亡，而报恩寺主体构件无一处震坏。真可谓”震不垮的平武报恩寺。“据有关专家考证，平武县报恩寺有下列抗震特点：    第一，稳固的台基。细看报恩寺建筑群，都有稳固的台基。这些台基均由长青条石镶铺成长方形四周石制阶基，其内用黄土沙石夯筑，形成10厘米厚的三合土基面。柱基与台基同在一个水平面上。这种钢箍式台基为整个建筑物抗震奠定了坚固的基础。    第二，巧妙的阁体构造。环顾各个殿堂楼阁的阁体都是一色楠木构架。梁架高与宽是以3∶2比例设计。栓子都是大木构件，起着支撑梁架与屋顶的承重作用。采用内外两周均衡对称的配置方法，形成结构严实的柱网结构，面宽与进深、高与进深均采用5∶4比例，可化解地震推拉力的破坏；启用中心通柱，全部采用箍头榫两根相接的作法，既加强阁体的整体性，又巩固了框架，可抗御地震颠簸的破坏。套框式栓梁结构，梁柱都采用双层圈柱，柱子纵横两个方向均采用梁枋斗拱拉连，形成两层框架；外檐栓组成的框架套住内檐栓组成的框架，两套框架又用梁枋斗拱联结成一个整体，再在四周檐下用阑额，由额双层额枋，栓下再用地袱联结，在整体上等于加了钢箍，相当于现代建筑中的钢筋混凝土圈梁，这种套框式栓梁结构经得起地震的摇晃和颠簸。严而不死不用楔梢的榫卯结构，报恩寺整个殿堂楼阁的斗、拱、昂、枋等构件关节上，均采用榫卯结合相嵌而成，都不用楔梢加栓。这种作法既严实而不死固，具有伸缩余地，使整体处于弹性状态，不致被地震破损或折断。    第三，精巧的屋顶。仰望报恩寺殿堂阁楼亭的屋顶，无不是绿色硫璃瓦盖而伏脊，座脊转角和前脊兽物人物下面，每隔约1米处钉有长钉，既可固定脊物又可防止脊瓦滑动，在一定程度上可防止地震时屋瓦掉落。脊檐下叮当作响的小吊钟在山风中晃动，迎送观光的游客。    平武报恩寺在历次地震中显示出“晃而不散、摇而不垮”的抗震特点，无不铭刻着当时无名工匠们的巧妙设计和精心劳作。跨越五百多年漫长岁月，震不垮的平武报恩寺钟楼上古钟常鸣，它时常警示人们；居安思危、防患于未然。