四川省地震局

　　“呜……”5月7日下午3时30分，乐山市沐川县城响起尖锐的防空警报声，一场6.5级“地震”在顷刻间发生。“现已判定，震中位于幸福乡，震源深度10公里，据初步统计，已造成我县12人死亡，550余人受伤，部分群众被埋，县城停水、停电，部分公路、通信中断……”情况汇总后，沐川县启动应急预案，迅速开展抗震救灾。 
　　这是最近4天来的第8次预演，也是最后一次预演。5月8日，2015年四川省级防震救灾综合演练在乐山举行。据介绍，此次演练是乐山市有史以来第一次承办的省级防震救灾综合演练，将组织省、市、县、乡、村、基层单位71支队伍3500多人参与演练。 
　　根据方案，此次演练模拟2015年5月8日上午9点，乐山市沐川县境内发生6.5级地震，震中位于幸福乡（北纬28.94°，东经103.90°），震源深度10公里。地震造成部分房屋倒塌受损，数百群众被埋，通往震中的道路桥梁受损，G213线中断，生命通道受阻，村民被困，竹海景区多名游客失联，化工企业危化品泄漏燃烧，近千名群众急需转移安置。 
　　演练于5月8日上午9时开始，共设置市县决策部署、驰援拉动、危化品处置、自救互救、疏散避险等13个科目，分别在乐山大佛景区管委会指挥中心、五通桥区、沐川县分步实施。届时，预计将有省级部门负责人等300多人到场观摩。