上海市地震局

            	阴朝民副局长赴江西调研防震减灾工作 发布时间：2012-07-23
                
    2012年7月10日至14日，中国地震局阴朝民副局长率调研组到江西调研防震减灾工作。在赣期间，阴朝民同志先后与江西省委常委、省委宣传部部长姚亚平，省政府副省长谢茹就进一步深化局省合作、共同加强江西省防震减灾工作深入交换了意见。中国地震局政策法规司方韶东司长、监测预报司车时副司长以及有关工作人员参加调研。 

    江西省政府和有关市政府及相关部门对此次调研活动高度重视。调研之前，省地震局专门向省政府领导进行了工作汇报，会同有关市地震局对全省防震减灾工作进行了认真总结，便于调研组全面了解工作情况，共同研究工作中面临的问题，有针对性地探讨如何促进事业更好发展。省地震局王建荣局长以及有关人员陪同调研。 

   在南昌市，调研组听取了江西省防震减灾工作汇报，省政府谢茹副省长主持汇报会。在汇报会上，阴朝民副局长与谢茹副省长分别作重要讲话，对新时期推进江西省防震减灾工作提出重要指导意见。阴朝民副局长、谢茹副省长和晏驹腾副秘书长还共同视察了南昌中心地震台。 