四川省地震局

         1．场地选择要恰当①选择地势平坦、开阔，上层密实、均匀或稳定基岩等有利的地段。②不宜在软弱土层、可液化土层、河岸、湖边、古河道、暗埋的滨塘或沟谷、陡坡、松软的人工填土，以及孤突的山顶或山脊等不利地段建房。③不应在可能发生滑坡、崩塌、地陷、地裂、泥石流以及有活动断裂、地下溶洞等危险地段建房。在此类危险地段上。即使把房屋建得很坚固， —旦遭受地震灾害，轻则墙倒屋塌，重则会造成毁灭性灾难。2．地基要做牢做稳①在软弱土层等不利地段建房，基础沟槽必须宽厚，槽底均匀铺设灰土层并分层夯实后，用水泥浆砌砖或石料混凝土做好基础，还可用加桩等技术加固地基。对于一般的软土地基，应设置大脚，预防不均匀沉降。如果是建楼房，应设置地圈梁，以防不均匀沉降对上部结构的影响。②在盐碱地地区建房屋，应加强基础防潮、防碱、排水等措施，防止碱潮对用体的腐蚀作用，以避免降低强度。3．房屋结构布局要合理①房屋体形要合理。设计房屋时，要避免立面上突然变化，平面形状也宜简单、规则，墙体布置得均匀、对称些，使房屋具有良好的抗震性能。对于土坯房，房屋高度要低些，一般是一间一道横墙，硬山搁檩，双坡四出檐式；楼房采用内廊式平面，纵横墙较密，加上墙体间咬砌搭接，房屋的整体性就好。 ②横墙要加密。横墙支撑着纵墙，限制纵墙的侧向变形，同时还承受屋顶、楼层和纵墙等传来的地震力，在房屋抗震上起着很大的作用。所以，在地震区建造的房屋，在满足使用要求的情况下，横墙宜布置得密一些，一般居住用房以不超过两个开间为宜。如果使用上需要有更大的空间时，就要采用诸如加墙垛、圈梁等措施，来增强纵墙的强度和稳定性。 ③墙壁上开洞要恰当。墙壁上开洞，削弱了墙的强度和整体性。应尽量少开洞或开小洞。开洞要均匀，不要在靠近山墙的纵墙上或靠近外纵墙的横墙上开大洞。4．屋顶要轻①屋顶要轻。—般民用房屋的屋顶，常用的草棚、泥顶和瓦顶等几种。由于各地做法不—，它们的重量差别很大，轻的每平方米只有十几公斤，重的每千方可达数百公斤。在地震区建房，应优先采用轻质材料做屋顶。 ②围护墙和隔墙要轻。围护墙虽然是房屋的非承重部分，但地震时笨重围护墙的倒塌，同样会造成重大的灾害。例如，某Ⅸ度地震区的房屋，绝大多数是质量比较好的穿斗木骨架二层楼房，用土坯墙做围护墙，地震后木骨架大部分基本完好，而土坯围墙却大都倒塌。因此，地震区需要采用轻质的围护墙和隔墙。尤其高烈度区的木骨架承重房屋，可以采用下部做重的墙、上部做轻质墙的方法。 ③屋顶上不要做笨重的附属物。屋顶上的附属物，如女儿墙、高门脸等，既笨重又不稳定，在Ⅵ度左右地震中就会大量破坏，甚至造成人员伤亡。所以，地震区应当尽量不做或少做这类装饰性的附属物，如果必须建造时，就要做得矮些和稳固些。5．墙体要有足够的强度和稳定性①墙体要选择好材料。墙体材料选择时要考虑强度和耐久性。一般来说，采用砖墙比土坯墙和石头墙好。对于石头房屋，有棱角毛石比光滑卵石好。土坯墙的耐久性，同土质的好坏有很大的关系，粘性较好的泥土比砂性太大或杂质太多的泥土好。有条件时，最好在制坯或夯墙的粘性土中掺和一些草筋（如麦桔、稻草、或干净的杂草等），以增强土坯或或土墙的强度。②注意墙体砌筑形式和方法。普通粘土砖砌筑的墙体，除卧砌实心砖墙外，还有空斗墙、１８墙和１２墙。这三种墙在地震区使用时，必须采取加强措施。首先，房屋的高度应加以限制。其次在施工中，除应确保施工质量外，还须在墙体联结处加砖垛、拉结钢筋等。在屋顶和楼层下加砌一砖宽的卧砌实心砖带（不少于三匹砖）。这样，梁（屋架）或楼板的支承，不但加宽了，而且较为坚固。为了使砌体受力尽可能比较均匀，各类砌体中的块材在砌筑时都必须上下错缝。纵墙与横墙、内墙与外墙结合要牢靠，墙体之间互相依靠，方能更好地共同发挥抗震作用。③采用一系列构造措施。为了保证房屋具有必要的抗震能力，除使结构具有必要的强度外，一系列的构造措施也可以提高房屋结构的延性和刚度。除注意纵横墙、内外墙间的拉接外，宜增设钢筋混凝土构造柱和圈梁，以提高房屋的耐震能力。６．确保施工质量①墙、柱要错缝咬砌，土坯、砖石块体应错锋咬砌，方有良好的整体性。为了保证墙体咬砌良好，内外墙最好同时砌筑。如果不能同时施工，宜放踏步岔，不要用马牙岔。受力大的小断面砖柱，砌筑要精心，要砌实心柱，不留通天缝。②灰浆要饱满，不要用“带刀灰”（只在砖石边角抹灰浆），不要单纯地用砂浆和泥。要适当加水泥、石灰，以提高灰浆强度和粘结力。砖石表面要干净，干砖还要浸水后再砌。这样才能使砖石与灰浆粘结牢靠。③木构件结合要好。木骨架的榫眼要开得恰当，使榫头结合紧密。如果木柱不够粗壮，或是在烈度为Ⅷ度以上的地区建房，应对木构件进行；加固处理，这样可有效地提高其抗震能力。