四川省地震局

　　5月12日，紧紧围绕“科学减灾，依法应对”主题，结合防震减灾法律与科普知识“七进”活动，乐山市防震减灾局、各县（市、区）认真开展国家防灾减灾日暨“5・12”汶川8.0级地震7周年防震减灾科普宣传活动。一是市防震减灾局与沙湾区防震减灾局联合在沙湾城区、沙湾区沙湾镇三峨村开展防震减灾科普宣传活动，向群众宣传防震避震、正确识别地震谣言、地震宏观异常收集核实上报和农村民居地震安全等防震减灾科普知识，接受群众咨询。二是市防震减灾局、沙湾区防震减灾局有关人员接受电视台记者采访，向群众宣传防震减灾科普知识。三是各县（市、区）积极主动开展宣传、演练活动，市中区、五通桥区、峨眉山市、沐川县、马边县等地走进社区、走进学校、走进农村，开展形式多样、内容丰富的防震减灾科普知识宣传，峨眉山市在沙溪乡组织开展防震救灾演练，马边县防震减灾局在马边县张坝中学、下溪中学、下溪小学等地组织开展应急疏散演练。通过宣传活动，进一步提升了群众防震避震、自救互救、正确识别地震谣言的意识和能力，进一步增强了全市群测群防工作能力。
　　宣传活动中，全市共计发放《防震减灾科普知识宣传手册》、《5.12防灾减灾日宣传专刊》、《乐山防震减灾》、《防震减灾基本知识》、《地震应急基本知识》等宣传资料20000余份，摆放宣传展板30余块次，发放防震减灾知识宣传环保手提袋3000余个，接受群众咨询1000余人次。

防震减灾知识宣传现场

 

向村民宣传防震减灾知识