四川省地震局

         　　5月8日，四川省2015年省级防震救灾综合演练在乐山市沐川县举行。省政府副省长曲木史哈，省应急、地震、国土资源、卫生计生、交通运输、民政、公安、安监、宣传、测绘、人防、通信、电力、省公安消防、武警四川省总队等15个省直部门（单位)负责人，13个市（州）交通、卫生等部门主要负责人，四川省38个县（市、区）政府负责人等参加并观摩了演练。
　　根据演练背景设定，8时59分58秒在沐川县幸福乡发生6.5级地震，沐川县城新区灾情严重。“地震”发生后，应急警报迅即在当地拉响，乐山市委、市政府召开紧急会议部署抗震救灾，并启动突发公共事件总体应急预案。
　　演练按照“区县指挥、市上协同、省上增援，省、市、县、乡、村、基层单位全方位联动”应急响应模式，主要展现县级政府及基层组织（单位）应急处置能力。“地震”发生后，市指挥部在应急指挥中心紧急安排部署抗震救灾工作，省上增援力量向沐川县迅速集结。本次演练省、市、县共71支队伍3500多人参加演练。共设置市县决策部署、驰援拉动、危化品处置、自救互救、疏散避险、电力通信线路抢通、开辟生命通道、航拍灾情、矿山救援、游客搜救、废墟搜救、伤员救治、卫生防疫和安置受灾群众等14个科目，分别在乐山大佛景区管委会指挥中心、乐山市五通桥区、沐川县分步实施。演练于8日16:30圆满结束。
　　演练结束后，进行了总结点评，曲木史哈表示，此次演练集中展示了各级防灾减灾体系建设的成果，也充分表明了防灾减灾意识在群众中的不断普及和提升。近些年四川地震灾害频发，要努力提高防震减灾意识，加强应急救援能力建设。他希望各市州、各单位进一步加强对防震减灾工作的重视，不断完善防震减灾机制，不断提高防震减灾应急反应和救灾能力；要向社会宣传传播防震减灾的知识，提高社会参与防震减灾的能力和水平；要强化防震减灾的基础设施建设，不断提高公共建筑和居民建筑的标准，以增强防震减灾的能力，将四川省的防震减灾救灾应急救援能力推上一个新的台阶。
 
 
乐山演练指挥部现场

消防出动大功率超细水雾车进行施救

救援官兵抢通道路桥梁，救出受伤群众

四川省地震局地震现场应急工作队参加演练