四川省地震局

         　　  在芦山地震两周年和汶川地震七周年来临之际，为交流研讨突发地震事件应急宣传工作,进一步提高地震系统应急宣传处置能力, 4月13-14日,中国地震局办公室在西昌召开地震应急宣传交流研讨会。中国地震局办公室主任唐豹出席会议并讲话、副主任米宏亮主持会议，四川省凉山州政府副州长肖春到会致辞。四川省委宣传部，雅安市委宣传部，中国地震局地球物理研究所，中央电视台四川记者站，云南、甘肃、青海等14个省（市、自治区）地震局和中国地震局监测预报司、震害防御司、震灾应急救援司、中国地震台网中心、应急搜救中心等单位领导、专家及有关人员40余人参加会议。
　　研讨会上，四川省委宣传部机关党委书记平志英，雅安市委常委、宣传部长姜小林，中国地震台网中心主任潘怀文，中国地球物理研究所副所长高孟潭，中国地震台网中心研究员蒋海昆，四川省地震局副局长吕弋培以及中央电视台四川记者站站长朱兴建等分别从政府、专家、媒体等多角度、多层次，就如何做好震后应急宣传工作进行了专题介绍。随后，与会人员结合实际展开了深入交流研讨，提出了改进工作的初步设想。
　　唐豹最后作总结讲话。他指出，突发地震事件新闻宣传是地震系统宣传工作的重要组成部分，中国地震局党组一直高度重视，近年来不断增加投入，加强培训，要求按照“属地为主、分级分类、口径一致、信息共享”的原则，不断深化对地震应急宣传规律的认识，积极探索以属地应对为主的应急宣传模式，使宣传准备更加充分完善，信息传播更加迅速高效，应急宣传更加主动深入，舆论引导更加科学有力。他强调，各部门、单位要强化意识，夯实应急宣传责任，采取切实措施，建立响应迅速、渠道畅通、发布主动、声音权威、引导正确的新闻发布应急机制，加强改进突发地震应急新闻宣传工作。要突出重点，提高应急宣传能力；要讲究策略，提高应急宣传实效；要关口前移，落实应急宣传属地化机制；要加强准备，切实做好应急宣传各项工作。

地震应急宣传交流研讨会现场