四川省地震局

         　　4月19日，省委书记王东明，省委副书记、省长魏宏，专程前往芦山地震灾区，看望慰问奋战在灾后重建一线的干部群众、工程建设者和援建工作人员，实地考察重建成果，调研指导灾后恢复重建工作。 
　　两年来，芦山地震灾区发生了翻天覆地的变化。截至今年3月底，由地方承担的2419个总体规划项目已完工63%，完成投资68.5%，重建进展符合规划进度，为如期完成重建规划任务奠定了坚实基础。 
　　灾区事、总牵挂，芦山地震灾后重建正处于关键时期。夺取重建全面胜利，提升重建整体水平，走出重建新路子，责任重大、使命光荣。一天的调研行程密集，王东明、魏宏先后来到名山区中峰乡雅攀共建蒙顶山茶产业园、茶马古城和芦天宝飞地园区新筑通工汽车公司、中恒天汽车公司雅安生产基地，天全县多功乡南天新镇，芦山县飞仙关镇北场镇、南场镇，雨城区汉碑片区安置房建设现场、318国道飞仙关隧道建设现场、南郊乡余家新村聚居点，访农户听民意，进园区入企业，看成效查进展，研究部署城乡住房、基础设施、产业、公共服务设施、生态建设等重建重点工作，把省委、省政府对灾区的深切关怀送到广大干部群众身边。 
　　雨后的蒙顶山茶产业园空气清新，漫山遍野绿意盎然。这个由攀枝花市援建的产业园区已初具规模。王东明、魏宏进入茶叶杂交试验园、新品种引选与示范基地、现代茶叶科技中心，详细了解援建工作进展、良种培育推广和标准化种植等情况，并沿着茶园道路步行来到万亩生态观光茶园，与正在地里劳作的茶农和现场指导的专家亲切交流。茶农告诉省委书记，产业园建起来以后，前来观光旅游的人越来越多，自己收入也增加了不少。王东明勉励他们把茶叶种植好、把茶园管理好，用自己的辛勤劳动致富增收。交谈中，王东明对市州相关部门负责人和专家说，科研水平是产业振兴的关键。下一步，要依托本地茶产业的良好基础，坚持产学研紧密结合，加强茶叶良种选育和品种改良，不断提升四川茶叶的品牌优势和市场竞争力。党委政府要进一步把基础设施建设好，大力推动茶旅融合，加快形成种植、加工、销售、旅游一体化发展的良好局面，拓宽灾区群众致富增收渠道。 
　　集茶企展示、茶叶交易、文化体验于一体的茶马古城，古色古香，民族风情浓郁。王东明、魏宏沿着特色街区边走边看，详细了解古城规划、茶马文化传承、旅游业发展等情况，并步入游客集散中心、生态文化旅游融合发展展示厅、茶叶电子商务线下体验店和藏茶、汉白玉、砂制品等品牌店考察。考察中，王东明希望当地将培育特色产品、发展特色旅游与推进新型城镇化、加快新农村建设结合起来，在带动群众就业增收的同时，推动城乡面貌进一步改善，一举多得，相互促进。 
　　灾后重建启动以来，芦天宝飞地园区已引进18个重点项目，投资达144亿元。在园区的新筑通工汽车公司，王东明、魏宏登上企业自主研发的超能电容城市客车试乘体验，仔细询问车辆性能、续航能力、充电速度、最高时速和市场订单等情况，鼓励企业在继续加强技术研发的同时，下大力气抓好品牌推广和宣传营销，积极开拓国际国内“两个市场”，争取更多产品订单，掌握竞争主动权。 
　　短短一年多时间，由南充市援建、地处川藏线要冲的南天新镇已经旧貌换新颜，这是王东明、魏宏第三次到这里考察。他们先后来到川藏旅游客栈、卫生院和居民家中，了解重建后居民生活的新变化，对坚持现代新型社区、现代农业园区、乡村旅游景区三合一发展理念，科学推进新镇建设的做法予以肯定。在飞仙关镇北场镇和南场镇，王东明、魏宏前往古道木韵安置点和环湖栈道，就生态重建、川西民居风格农房重建进行调研，听取多功―飞仙一体化规划建设情况介绍，叮嘱当地在重建中突出文旅结合、产村相融，做到统一规划、功能互补、资源共享、协调发展。 
　　坚持民生优先，城乡住房重建始终是重中之重。由成都市援建的南郊乡余家村，按照产村相融理念建设田园美丽旅游新村，引进龙头企业发展特色农业和乡村休闲度假旅游，着力让村民住上好房子、过上好日子。村民杨国智刚刚搬进新家，兴奋地向省委书记、省长说起村里的变化、算起家庭的收入，王东明向他祝贺乔迁之喜，询问他建新居贷了多少款、几年能还清，杨国智充满信心地答道：“不出三年，一定能还清。”王东明高兴地说，在党委政府的关心下，大家的房子重建起来了，产业也发展起来了，希望乡亲们继续自力更生、艰苦奋斗，用自己的勤劳双手创造更加幸福美好的生活。 
　　省委常委、副省长钟勉，副省长王宁参加调研指导。 

4月19日，省委书记王东明，省委副书记、省长魏宏到雅安市雨城区南郊乡余家村
公共服务中心创业展示厅调研，与接受就业技能培训的当地村民亲切交流。