四川省地震局

　　产业振兴：提升灾区“造血”能力
　　灾后重建的东风，吹拂过姜城大地。芦山灾区群众陆续住进了新房子，还盼着过上好日子。灾后重建中，芦山县坚持实施五大战略，大力推进5平方公里的产业集中区和10平方公里的现代生态农业示范园建设。目前，产业集中区已有350余名受灾群众实现“家门口”就业，全部建成后可解决4500人就业。依托园区示范，全县重点建设了茶叶、猕猴桃两个“万亩亿元”基地，发展壮大五大特色种养殖业，带动2014年农民人均纯收入增幅由2013年全省盆周山区县的倒数第一跃居前列。
　　“现在在园区里上班，每个月有两三千元的稳定收入。政府为我们重建新房协调的贴息贷款就能早日还清了。”芦山产业集中区建设发展，让飞仙关镇朝阳村群众竹枝茂找到工作，解决了“饭碗”问题。
　　大规划带来大产业。
　　大产业带来大市场。
　　大市场也必将带来芦山的大发展和新腾飞!
　　震后两年，芦山现代生态农业示范园基本成型，引进农业产业化龙头企业11家;茶叶、猕猴桃两个“万亩亿元”产业基地初具规模，“锦烨”(茶叶)商标荣获四川省著名商标，2家专业合作社被评定命名为省级示范社。精心规划建设乌木根雕产业园，根雕艺术城一期项目和配套游客接待中心主体完工，根雕产业园相继获得省级文化产业示范基地、第三批省级小企业创业示范基地称号;启动飞仙、县城、龙门3个国家4A级景区创建前期工作和7个旅游示范村镇创建，生态文化旅游进一步融合发展。
　　4月的芦山，阳光透过薄雾洒向大地，暖意渐起，猕猴桃长出了新叶。昔日震中芦山县，重建热度不减，奏响了灾区震后依然美丽的交响乐。
 

芦山县产业集中区，华创科技公司即将建成生产
　　
　　　 
　　　  地方主体：积极创新探索重建新路子
　　灾后重建中，芦山县做出“1+1>2”的命题，积极创新探索重建新路子。
　　如何圆满完成任务，让芦山既能完成恢复重建，又能抓住重建机遇实现跨越发展。这是一场关于执政能力和创新能力的考验。
　　“赶考”路上，芦山县探索了“1+4+7”( 1：即重建委，4：即重建办、征收办、城房办、农房办，7：即飞仙、芦阳、龙门、产业集中区、现代生态农业示范园、汉姜古城、华西总承包七个灾后恢复重建指挥部)整体联动的组织领导机制。
　　一方面，结合实际，在灾后重建工作中着重创新了“五个总”(规划设计总负责、建筑施工总承包、项目建设总管理、规划建设总督查、组织领导总指挥)重大项目推进机制，项目管理目标倒逼机制、高效无缝的援建协调机制、群众主体的自建自管机制、规范严格的监管机制和建立强有力的要素保障机制，逐步探索出了一条中央负责统筹、地方作为主体、灾区群众广泛参与的恢复重建新路子。
　　同时，广大干部责任意识、“主人翁”意识普遍增强，克服自身也是受灾户的实际困难，“5+2”、“白加黑”成为工作常态。引导40个新村聚居点建立自建委，并逐步向自管委转型，有效实现了群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。同时，通过“走基层”引导群众互帮互助、感恩奋进，有效化解了大量矛盾纠纷，维护了社会稳定。
　　“社会关爱 我们感动 回报祖国 我们行动”、“自己的活路自己干 自己的家园自己建”……已经成为灾区干部群众感恩奋进、自力更生、顽强拼搏精神的生动写照。
　　重建奠定的新基础，必将鼓舞我们乘势而上，奋勇争先;
　　重建肩负的新使命，必将鼓舞我们勇于担责，锐意进取;
　　重建催生的新目标，必将鼓舞我们倍增斗志，推进跨越。
　　决战2014。决胜2015。崛起2016。2015年，芦山县全县上下继续把握新形势，适应新常态，坚定信心，勇于担当，全力加快灾后重建，推动经济社会又好又快发展。
　　敢于战天斗地者，方能为人先。且看三年重建任务完成后的芦山，城乡居民住进新房幸福指数不断攀升;交通路网不断完善连接四通八达;医院学校环境提升条件更加优越;产业重建发动引擎支撑县域经济驶向快车道;秀美芦山实现灾后重建发展新跨越。

象征着德阳芦山手足情深的德阳大桥已经竣工