四川省地震局

　　“11・22”地震灾后恢复重建集中安置点项目4月22日上午集中开工。省委副书记、省长魏宏专程前往康定市塔公镇出席开工仪式并宣布项目开工。当日下午，魏宏还深入海拔近4000米的多个集中安置点现场实地调研开工建设情况。 
　　此次集中开工的集中安置点有8个，分别是塔公镇江巴、夺拉呷姆，雅拉乡中谷，瓦泽乡渔子西三村，道孚八美镇中古村1队和5队、协德乡先锋村，康定城区北门集中安置点，标志着康定地震灾后恢复重建全面拉开序幕。地震灾区908户城乡居民住房重建和18678户城乡居民住房加固维修任务预计将在今年完成，3027户城乡居民住房重建和26683户城乡居民住房加固维修任务预计将在明年全面完成。康定地震灾后恢复重建共规划392个项目，截至目前，12个项目已开工建设，87个项目正编制实施方案，其余项目都在有序推进。由于甘孜州特殊的气候和地理条件，项目有效施工期较短，一年只有不足7个月。 
　　魏宏先后前往康定市塔公镇夺拉呷姆村和道孚县八美镇中古村1队、中古村5队等地实地调研，详细了解集中安置点整体规划、农房设计和公共设施布局等情况，要求突出自然文化特色进一步搞好规划设计，更好满足不同农牧群众需求，为旅游等产业发展打下基础。为提高建设质量，特别是抗震水平，集中安置点268户农牧民住房的地圈梁、构造柱等关键基础部分由华西集团统一承建，其余部分由农牧民自建。
　　魏宏叮嘱施工企业精心组织施工，在确保质量的前提下，加快建设进度，争取早日让受灾群众搬进新家；村组干部要组织好受灾群众投工投劳，齐心协力加快重建家园；地方政府要搞好保障服务，特别是要帮助解决建筑材料集中运输等具体问题，想方设法为群众节省成本。每到一处，魏宏都与受灾群众亲切交谈，详细询问他们在重建中还遇到哪些困难问题，鼓励大家和政府一道共同克服困难，共同努力把规划蓝图变为现实。 
　　副省长曲木史哈，甘孜州、省级有关部门和华西集团负责人等参加开工仪式和调研。 