上海市地震局

            	“华东联动-2013”地震应急救援协作演练在榕举行发布时间：2013-08-12
                
    2013年5月7日至9日，“华东联动-2013”地震应急救援演练在福建省福州市闽侯县举行。这是自2011年全国武警各应急救援队成立后，全国范围内首次大规模警地联合跨省区域联合演练。
　　
    此次演练由中国地震局、武警总部和福建省人民政府共同举办，由福建省地震局和武警福建省总队、武警福州指挥学院具体承办。来自上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西五省一市的省（市）地震局地震现场工作队和武警总队救援队300多人参加此次演练。演练以福建省福州市某地发生里氏6.8级地震为构想背景，分为警地联动应急救援能力检验评估和救援技能演示两个阶段实施。
　　
    第一阶段为警地联动应急救援能力检验评估。5月7日0时，模拟地震发生后，福建省地震局立即启动了地震应急I级响应预案。武警福建总队接到武警总部下达的预先号令后，也迅速启动了地震应急救援预案，组织救援队向灾区紧急开进。其他各省（市）参演单位也在第一时间完成集结，连夜向福州跨区机动。各受检单位在第一阶段先后完成了应急响应、联动机制落实、联合指挥机构应急指挥、远程投送、综合保障、行动基地开设、现场搜救及行动结束后的组织管理和综合技能等能力的检验评估。
　　
    第二阶段为救援技能演示。8日上午，随着5发红色信号弹升空，救援技能演示拉开了帷幕。在一个多小时的演示过程中，6个参演单位的队员各显身手，先后完成了侦检、夹持、切割、凿破、支撑5个基础科目和狭小空间破拆及营救、吊车移除横梁、牵拉器移除预制板、破拆门窗、竖井救援、顶撑救援、车内救援7个综合应用科目的演示。
　　
    国务院应急办主任陈建安、中国地震局副局长修济刚、武警部队副司令员薛国强、福建省副省长徐钢及武警福建总队司令员杨海专程到现场指导观摩。
　　
    修济刚副局长对联合演练取得圆满成功表示祝贺，指出本次警地联合演练涉及地震应急救援工作的各个环节，在全国具有示范意义。