四川省地震局

（今日关注・防震减灾）专家回应“地震三问”　　　  
　　　  新华网北京5月12日电（记者吴晶晶、杨维汉）今年以来，我国大陆地区发生5级以上地震9次；2014年，我国发生了5次6级以上地震，1次7级以上地震……公众普遍感觉近年来我国地震频次很高。那么，我国地震形势究竟如何？为何我国地震频发？全球地震活动是否已进入活跃期？在全国第七个防灾减灾日之际，记者采访了相关专家。
　　我国地震形势如何？
　　中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆表示，我国地震活动频次高、强度大、分布广，这使得我国始终面临着强烈地震的威胁。一是频次高，中国大陆每年平均发生20次5级以上、3.8次6级以上及0.6次7级以上地震。这意味着，平均来看我国每年就可能遭受到4次以上的强烈地震袭击。二是强度大，2000年以来全球共发生18次8级以上地震，绝大多数发生在海洋，而我国大陆地区就发生过2次8级以上地震。三是分布广，我国大陆有30个省份发生过6级以上地震，19个省份发生过７级以上地震，12个省份发生过8级以上地震。
　　“还需要指出的是，以往没有强震记载的地方并不意味着以后就不发生强震，例如青海和四川历史上就没有发生8级地震的记载，但200年青海发生了昆仑山口西8.1级地震，2008年四川发生了汶川8.0级地震。这样的地震活动态势，使得我国始终面临着强烈地震的威胁。”蒋海昆说。
　　为何我国地震频发？
　　地震频发与我国大陆区域构造运动密不可分。据介绍，我国地处欧亚板块东段，北面有稳定的蒙古地台阻挡，西南部受印度板块向北东方向的碰撞挤压，东部受到太平洋板块向西偏北方向的俯冲推挤，处于三面“受挤”的状态。印度板块向北东方向的碰撞挤压强烈导致中国大陆西部直接剧烈隆起，形成世界屋脊――青藏高原，伴随有强烈的地震活动。受太平洋板块俯冲的影响，我国东部的地震活动也较强。
　　“这种与全球构造运动相关的长时期地质变动历史形成的构造格局及构造运动状态将始终存在，换言之，中国大陆地区三面‘受挤’的状态将始终存在。”蒋海昆说。
　　西南地区是我国地震灾害频发的区域，去年不到半年时间发生了4次6级以上地震。专家说，西南地区位于印度板块推挤中国大陆的东部触角阿萨姆区域附近，也位于我国南北地震带中南部的川滇菱形构造块体及其边缘区域，构造运动十分剧烈，地震活动也十分频繁。类似去年的活动情况在历史上也出现过，例如1973年、1976年、1989年和1995年等。
　　全球地震活动是否已进入活跃期？
　　中国地震局地震预测研究所副所长张晓东介绍，全球地震活动以2004年12月26日苏门答腊9.0级地震为标志，进入了地震活动的高发期，到目前为止共发生8级以上地震15次，9级以上地震2次，呈现了类似20世纪前半叶全球大地震多发的状态。
　　“目前的研究表明，中国大陆及周边地区7级以上地震活动同全球地震大震活动有着准同步演化的特征，2008年以来6年间共发生1次8级地震和4次7级地震。这种现象已经表明，中国大陆进入了新的地震活跃期。”张晓东说。
　　地震专家研究分析认为，目前的地震活跃期还没有马上结束的迹象，未来几年还有继续发生7级以上地震的可能，6级以上强地震活动可能会比较频繁，地震活动的主体区域位于南北地震带和新疆天山地区，地震形势依然十分严峻。
　　地震是我国造成人员死亡最多的自然灾害。据统计，20世纪后半叶中国大陆不同灾种造成人员死亡数量中，地震造成人员死亡人数占54%。同时，中国是全球地震灾害最严重的国家之一，20世纪的统计数据表明，中国大陆人口占世界的1/4，但大陆7级以上地震次数占全球大陆地震的1/3，而地震造成的人员死亡数量占了全球的1/2。全球死亡人数超过20万人的地震有7次，其中4次发生在我国。