上海市地震局

            	民乐学校举行地震应急避险专题教育活动发布时间：2007-06-01
                
　　为深化学校防震减灾教育，提高学生应急避险能力和技巧，松江区地震办和民乐学校组织了本次地震应急避险专题教育活动。活动突出理论联系实际的特点，先邀请专家讲授理论知识后进行集体疏散逃生、包扎急救等实践演练，使学生印象深刻，达到了良好教学效果。
　　4月17日，区地震办邀请了上海市防震减灾宣讲团成员、同济大学防灾减灾研究所研究员刘艺林教授，到校为七年级全体师生作防震减灾科普知识讲座。刘教授的讲座以“地震基本知识和地震逃生”为主题，通过多媒体的运用及生动形象的语言叙述，介绍了发生地震的原因、地震分布、中国震情、上海地区的地震情况、如何进行避震等知识。我校在七年级开设了防震减灾校本课程，同学们对地震知识有了初步的了解，这次讲座内容充实，条理清楚，使同学们对这部分的知识的了解更加深刻、更加形象，获得了师生们的热烈欢迎。
　　4月29日下午12时10分，随着一声警报响起，我校精心筹备的地震灾害紧急疏散综合演练正式展开。教师在警报声中立即停止了一切工作，按照学校疏散预案的职责，迅速赶往自己的岗位；学校成立的紧急疏散指挥部，统一发出疏散指令，各班在老师的带领下，快速地从教室奔向操场；各负责老师沉着镇定，各楼梯口、安全出口、转弯处均有教师指引逃离路线，使疏散工作忙而不乱，险而不惊，紧张有序；学生逃离到操场后，学校领导和教师组织安定学生情绪，整个疏散过程自始至终井然有序；之后，同学们在操场上又观看了由学生展示的伤员搬运、包扎、急救等技巧。
　　地震，给我们人类的生命财产造成了重大损失，更威胁着我们宝贵的生命。这次活动的开展，使我校广大师生们掌握了安全疏散逃生的方法，熟悉了紧急疏散路线、地点及自救互救技能，在学习防震减灾知识的同时，增强了师生的安全意识，提高了自护自救的能力。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　松江民乐学校