四川省地震局

        国家质检总局、国家标准委发布新一代《中国地震动参数区划图》 
        
        	
        
        
		
         
　　2015年5月15日，国家质检总局、国家标准委批准发布《中国地震动参数区划图》等357项国家标准（中华人民共和国国家标准公告2015年第15号）。新的《中国地震动参数区划图》（GB 18306-2015）将替代《中国地震动参数区划图》（GB 18306-2001），于2016年6月1日起正式实施。
　　本次发布的《中国地震动参数区划图》已是我国第五代地震动参数（烈度）区划图，相较于现行的第四代区划图有两大变化：一是取消了不设防地区，二是在附录中将地震动参数明确到乡镇。我国全国性地震区划图的制（修）订工作历史悠久，最早开始于上世纪50年代。1957年，李善邦编制了我国第一代地震区划图，该图给出了全国最大地震影响烈度的分布；第二代全国地震区划图于1977年出版，该区划图是用中长期地震预测的方法编制的，给出未来一百年内场地可能遭遇的最大地震烈度，被建筑抗震设计规范正式引用；第三代全国地震区划图是1990年颁布的，编图采用了概率分析方法，给出了50年超越概率10%的烈度值，被建筑抗震设计规范和其他抗震设计规范所采用；前3次区划图编制均采用地震烈度作为编图参数，现行第四代区划图对此做了改进，采用地震动参数作为编图参数，包括峰值加速度区划图和反应谱特征周期区划图，风险水平为50年超越概率10%，比例尺为1:400万。第四代地震动参数区划图于2001年作为国家强制标准正式批准，汶川地震、玉树地震后分别做了局部修改，该标准距今已使用14年。