四川省地震局

　　2016年1月5日，四川省地震局党组召开“三严三实”专题民主生活会。会议由党组书记、局长张宏卫同志主持，党组全体同志出席会议，巡视员及人事教育处、直属机关党委、纪检监察审计处主要负责同志列席会议。
　　会上，张宏卫同志首先介绍了民主生活会准备情况。一是党组召开专题会议，集体研究制定会议实施方案。二是通过对“三严三实”专题教育情况进行梳理总结,召开党组中心组学习会，深入学习领会中央新精神和新要求，提高思想认识。三是通过多种方式，广泛征求意见建议；党组同志开展谈心谈话，沟通思想，营造氛围；在对征求的意见进行认真梳理汇总和研究分析的基础上，认真撰写党组对照检查材料，党组成员撰写个人发言提纲。这些为开好民主生活会做了充分的准备。
　　张宏卫同志在会上简要通报了2014年局党组民主生活会整改方案落实情况。2014年党组民主生活会分析研究制定了包括贯彻执行民主集中制情况，遵守党的政治纪律、组织纪律和廉政纪律情况，贯彻落实中央八项规定和坚决反对“四风”，抓好教育实践活动成果拓展情况以及全面推进事业发展等5个方面23项整改内容，一年来，局党组坚持将整改方案落实与贯彻中央精神相结合，与开展“三严三实”专题教育相结合，与年度重点工作任务相结合。目前，23项整改任务中，有22项已经在整改时限内完成，1项正在积极推进中。
　　会上，张宏卫同志代表党组、各党组同志个人围绕修身做人、用权律己、干事创业，遵守党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，落实党风廉政建设两个责任等方面情况与问题，认真进行一一对照检查。对照检查不谈成绩，只谈问题和认识，从思想和工作方面，认真查找不足，从理想信念、党性修养、权力观等方面，深刻剖析问题产生的思想根源。认真开展自我批评，提出了今后努力方向和整改措施。党组同志之间相互开展批评，开诚布公，坦诚相见，提出的批评意见和改进建议，每位党组同志都对其他同志提出了批评意见，每位党组同志都收到了6条以上的批评意见和工作建议。
　　局党组根据对照检查和征求的意见建议，组织起草了《四川省地震局党组2015年度民主生活会整改方案》，从全面从严治党，强化政治纪律意识；践行三严三实，深化作风建设；落实两个责任，加强廉政建设；强化防震减灾体系建设，深化防震减灾融合发展等4个方面提出了26项整改措施。整改落实方案在民主生活会研究讨论的基础上，将于近期修改完善后印发全局贯彻落实。