四川省地震局

　　1月13日，四川省地震局召开防震减灾事业发展研讨会，局长张宏卫，副局长吕弋培、李广俊、雷建成，纪检组长李明，副局长吕志勇出席会议，局机关各部门负责人、局属各单位主要负责人参加了会议。会议由张宏卫主持。 
　　与会人员紧紧围绕“四个全面”战略布局和“十三五”时期发展目标，结合四川防震减灾工作实际，深入分析了当前四川省地震局面临的形势和任务，就2016年及“十三五”期间全局工作发展思路、奋斗目标和重点任务进行了交流和研讨，并从不同层次和视角提出了意见和建议。 
　　会上，张宏卫以“形势和管理”为中心作了重点发言。他强调，地震部门做工作一定要学习形势，知道形势才可以指导工作，有方向；知道形势才可以主动参与，有作为。随后，他从“四个全面”“五个发展”“一带一路”“精准扶贫”等大形势入手进行了详细阐述，要求树立“抓住大机遇、谋求大发展、力争大作为”的思想，调动一切可以调动的力量，利用各种有利时机，谋划“十三五”防震减灾事业发展。他同时要求，机关各部门要加强管理，通过管理要效益、要作为。今年将作为“管理年”，理清管理内容，理顺管理机制，实现规范管理、精细管理、创新管理，建立完善奖惩机制、绩效考核机制和能上能下机制。 
　　张宏卫最后要求，要齐心协力做好各项工作，为全省防震减灾事业加快发展、科学发展、又好又快发展而奋斗。 