四川省地震局

　　为扎实做好地震应急准备工作，2015年12月29至30日，四川省地震局地震应急保障中心联合局办公室、局应急救援处、成都地震基准台及崇州市防震减灾局开展地震现场应急联合演练。
　　演练以12月29日08时崇州市发生M5.5级地震为模拟背景。联合现场工作队于08时55分分别从成都、双流、郫县集结赶赴演练现场，10时45分到达崇州市三郎镇，并立即组建现场指挥部，召开工作部署会，成立文秘、宣传、灾情调查、应急通讯及后勤保障五个工作小组，全体应急人员各司其职，按照《地震应急联合演练方案》的要求展开了地震现场科普宣传、现场烈度调查及灾害损失评估工作，召开了一场新闻通气会、一场地震烈度图解读会，并编制了9期现场工作简报。通讯组完成了通信车动中通与静中通便携式视频连线、语音通话和FTP数据实时传输。
　　本次演练总计有五个部门单位、52名应急人员参加，出动应急救援车辆9辆。此次联合演练不仅提升了应急人员的现场应急技能，强化地震现场的文秘及宣传工作，还增强了地震应急保障中心与省地震局各职能处室及其他部门单位的应急联动，提高了中心各部门之间的协调配合能力。

地震现场宣传

静中通便携式视频连线

地震应急联合演练现场总结会