四川省地震局

         　　1月20日，四川省地震局副局长吕志勇主持召开新媒体工作思路专题研讨会议。局办公室、宣教中心相关人员参加。
　　会议传达贯彻了中国地震局近期关于加强新媒体管理的要求，听取了新媒体建设、维护与管理工作方面的意见和建议，结合工作实际进行了深入的研讨，就加强新媒体工作作出了安排部署。
　　吕志勇指出，做好新媒体工作是贯彻落实国务院“互联网+”行动计划的客观需要，是适应防震减灾宣传工作新形势新任务的必然要求，也是提升防震减灾宣传工作效果的根本保证。近年来，四川省地震局在开发利用新媒体方面取得了较好成绩，曾荣获“四川十大政务微博”、“2015四川最具影响力政务服务微博”等奖项，在服务防震减灾宣传工作方面发挥了重要作用。
　　吕志勇强调，新媒体作为新兴平台，既要把握其特点，同时也要切实加强管理。要修订办法，建立责任体系，明确工作职责，规范运行，防止失泄密事件发生，但也要避免出现一管就“死”的情况；要改进技术，结合“政务云”建设等工作，提升技术水平，打造具有行业特点的宣传平台；要接好“地气”，适应网民的需要，积极提供更为实用、更加丰富的服务产品；要练好“内功”，做好宣传产品的“二次加工”，注意把握网民的需要和习惯，开发更好适合网民“口味”的产品；要凝聚“人气”，有计划、有组织地策划实施好具有影响力和效果的宣传活动，扩大局官媒在网民当中的“知名度”；要发挥特点，充分利用新媒体传播快、影响大等方面的特点，开展微直播、微访谈等活动，注重发挥其在地震应急宣传方面的作用；要建好队伍，推进信息通讯员、网络宣传员等队伍建设，壮大宣传力量，强化正面引导，更好地把握好社会舆论。
