四川省地震局

         　　10月30日，四川省地震局举办2015年度基层党组织工作培训班。党组成员、副局长、机关党委书记雷建成主持培训，局机关党委委员，机关纪委委员，各党支部（党总支）书记、副书记和支部委员会委员共计48人参加培训。
　　培训班邀请了省直工委组织部部长张叶授课。张叶围绕深入贯彻落实《四川省〈中国共产党党和国家机关基层组织工作条例〉实施细则》，结合基层党建工作中遇到的实际问题，和与会同志进行了深入交流与探讨。
　　会议宣读了中共四川省直机关工委《关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者的决定》（川直委发〔2015〕3号），并向获得先进基层党组织荣誉称号的局机关党委，获得优秀共产党员荣誉称号的水库地震研究所宋澄同志，获得优秀党务工作者荣誉称号的成都地震基准台赵峰同志颁发了荣誉证书。
　　雷建成对各基层党组织和广大共产党员对基层党建工作的支持表示了感谢，对大家默默奉献的工作作风表示了敬意。他指出，希望各基层党组织和广大共产党员在今后的工作中，进一步履职尽责，提升认识，加强学习，不断增强凝聚力和战斗力。按照省直机关工委和局党组的安排部署，继续做好基层党建工作，发挥好凝心铸魂的作用，为建设防震减灾强省贡献力量。

 
