上海市地震局

            	开展“三严三实”专题教育 树立防震减灾干事创业行为准则发布时间：2015-06-02
                
	　　5月29日，党组书记、局长吴建春同志围绕“三严三实”为全局处级以上干部和党员作专题党课，传达了中国地震局党组书记、局长陈建民同志关于“践行三严三实要求，全面推进防震减灾事业改革发展”专题党课的主要精神，并对我局深入开展“三严三实”专题教育进行了动员部署。

	　　党课内容着重从四个方面展开：一是要求党员领导干部充分认识开展“三严三实”专题教育的重要意义，开展“三严三实”专题教育是中央深入推进全面从严治党的重要部署，是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手；二是深入阐述了对“三严三实”重要内涵的认识体会，“三严”紧扣的是“严”，严以修身、严以用权、严以律已，是对领导干部思想的要求，“三实”落实的是“实”，谋事要实、创业要实、做人要实，是对领导干部行动实践的要求；三是提出了开展“三严三实”专题教育的实践要求，要把践行“三严三实”体现到贯彻中国地震局党组的决策部署上来，体现到推动上海防震减灾重点工作上来，落实到立规执纪、强化制度建设和执行上来，落实到切实解决问题上来；四是强调要精心组织，确保“三严三实”专题教育顺利推进，要认真贯彻中央和中国地震局党组的部署，严格按照专题教育实施方案的要求，抓好专题教育过程的关键环节，要求党员干部在深化学习上下功夫，在示范带头上下功夫，在从严从实上下功夫，切实取得好的成效。

	　　吴建春同志最后强调，我们一定要以高度的政治责任感，组织好、开展好这次专题教育，树立好防震减灾干事创业的行为准则，围绕建设“地震安全城市”的目标，加快推进上海防震减灾事业的发展。