四川省地震局

　　为宣传贯彻《中国地震动参数区划图》（GB18306-2015），加强对全省防震减灾人才队伍的教育培训，着力提升市县防震减灾工作社会管理和公共服务能力，全面推进防震减灾事业发展，11月3日至5日，由四川省地震局组织的《中国地震动参数区划图》（GB 18306-2015）宣贯暨第三期全省市县防震减灾局长培训班在成都开班，来自全省20个市州、65个县（市、区）防震减灾部门的负责人参加培训。四川省地震局副局长雷建成出席开班仪式并致辞。 
　　在区划图宣贯培训阶段，该标准的主编高孟潭研究员、副主编赵凤新研究员应邀前来授课，除市县防震减灾部门负责人外，发改、国土、交通、水利等省级厅局、13个市州住房城乡建设部门、部分在蓉建筑勘察设计单位人员也参加了培训，总人数近200人。 
　　随后，培训班又邀请广元市朝天区副区长何开莉、中国地震灾害防御中心科技处处长申文庄、甘肃省地震局机关党办主任张守洁为参训的市县防震减灾局长授课。何开莉以“以人为本，科学防震减灾，助推经济社会跨越发展”为题，介绍了朝天区创建国家防震减灾示范县（区）的经验；申文庄结合数次大震应急经历，详细讲解了防震减灾科普宣传的工作方法；张守洁从甘肃省的实践经验出发，阐释了新形势下的市县防震减灾工作；四川省地震局办公室主任杜斌、震害防御处处长周玮、副处长韩震则分别就目标考核、防震减灾条例落实、行政权力清理等问题为学员们进行了解读。

区划图宣贯开班仪式 （左：高孟潭研究员，右：雷建成副局长）  