四川省地震局

        “十二五”国家科技支撑计划“城镇地震防灾与应急处置一体化服务系统及其应用示范”项目启动会在四川丹棱召开 
        
        	
        
        
		
         
　　12月24日，国家科技支撑计划项目“城镇地震防灾与应急处置一体化服务系统及其应用示范”启动会议在四川省眉山市丹棱县召开。来自中国地震局、眉山市政府、丹棱县政府以及中国地震局地球物理研究所、四川省地震局、广东省地震局、成都理工大学、香港城市大学、眉山市防震减灾局等单位的代表参加会议。
　　该项目于2015年9月由科技部批复立项，项目总额1100万元，实施时间为2015年至2017年。项目由中国地震局组织，中国地震局地球物理研究所牵头实施，共设“县市防震减灾能力评价模型及风险动态评估系统研发”“准实时地震灾情综合评估技术研究”“城镇地震灾害应急处置关键技术研究”和“城镇地震防灾与应急处置一体化服务系统研发及应用示范”4个课题。其中四川省地震局地震应急保障中心实施“城镇地震灾害应急处置关键技术研究”课题，四川省地震局减灾救助研究所实施“城镇地震防灾与应急处置一体化服务系统研发及应用示范”课题，项目科研成果将在四川省眉山市“国家可持续发展实验区”丹棱县开展示范工作。
　　项目将利用现代地震学与IT 技术及已有科技成果，研发适用于县市防震减灾工作的地震防灾与应急处置一体化服务系统，开发地震应急疏散演练训练器和城镇地震灾害被困人员快速侦查设备，并为丹棱县建设一个由45套自组网MEMS强震仪组成的强震台网以实现丹棱县准实时地震灾情快速评估。
　　项目科研成果计划将面向全国县市基层防震减灾部门进行推广，以期全面提高其社会服务能力和科技水平，提升社会公众防震减灾素质，强化全社会防御地震灾害的公共安全能力，有效减轻地震灾害及其对社会经济的冲击和影响。
