上海市地震局

            	市科技党委吴信宝书记一行来我局调研发布时间：2015-06-10
                
	　　6月5日上午，市科技党委书记吴信宝一行来我局进行工作调研，科技党委秘书长谢文澜等随同调研。

	　　吴信宝书记一行首先实地考察了地震监测中心和应急指挥中心，听取上海地震工作发展历史介绍，了解地震监测预报和应急处置的技术系统与工作流程。随后，吴信宝书记一行与我局领导班子和专家代表进行了交流座谈，进一步听取上海防震减灾工作总体情况以及地震监测预报、震害防御、应急指挥三大体系建设进展介绍，及我局在党的建设和精神文明建设方面工作开展情况的汇报。

	　　吴信宝书记对我局在防震减灾和党建工作方面取得的成绩予以充分地肯定。他指出，安全是一切工作的底线，防震减灾工作事关人民生命财产安全，责任重大，使命光荣。地震局广大干部职工甘于奉献、恪尽职守，几十年来在防震减灾工作体系建设方面做出不懈努力，取得了很多在全国具有开创和示范带头的成果业绩，为上海城市社会发展的安全稳定做出了很大的贡献。地震局的党建工作和防腐倡廉建设非常扎实，取得一系列的成绩和荣誉，队伍建设抓得紧，职工精神风貌好。这次来看望大家，向广大干部职工表示衷心的感谢和慰问。

	　　吴信宝书记提出，当前上海正处在城市发展转型调整的关键时期，希望地震部门同志继续发扬优良传统，在抓好防震减灾工作体系建设、守护上海城市地震安全的同时，要学习国外先进经验，结合上海城市发展的实际做好“十三五”规划，进一步提升防震减灾工作能力和水平。并要积极面向社会加强防震减灾知识宣传教育，做好地震应急预案，开展经常性应急预案演练，提升全民防灾意识和能力，为实现地震安全城市这个目标作出更多更大的贡献。

	

	

	