四川省地震局甘孜地震台：扎根高原何所惧坚守奉献减灾情

				当前位置：首页&gt;&gt;新闻资讯&gt;&gt;重要专题&gt;&gt;深入开展党的群众路线教育实践活动&gt;&gt;身边的榜样
			
			
			
				四川省地震局甘孜地震台：扎根高原何所惧坚守奉献减灾情 
				 
				
					
					
                                    				
				
				  　　甘孜地震台始建于1970年月3月，位于四川省甘孜藏族自治州甘孜县斯俄乡境内的布绒朗山下，海拔3360米，行政隶属四川省地震局康定地震中心站，台站代码51012，台站代号GSZ。甘孜地震台是地震监测综合台，观测项目有：地电阻率、地电场、钻孔倾斜仪&nbsp;钻孔体应变仪、强震仪、数字地震仪、气象三要素自记仪、水氡、数字水氡、智能水汞、信息网络、陆态网络系统和GPS监测站。&nbsp;
　　现有职工7人，其中藏族同志4人，汉族同志3人。台站距四川省地震局880公里以上。夏季雷电猛烈，冬季冰天雪地，常年气候干燥，全年无霜期仅仅只有3个月。冬季缺市电、缺自来水、缺新鲜蔬菜、小孩上学困难是甘孜地震台的现状。&nbsp;
　　甘孜地震台监测资料报中国地震局、四川省震局和康定地震中心站。在参加全国、全省监测资料历年评比中，甘孜台克服种种困难，保持了优秀以上成绩。&nbsp;
　　2001年2月23日四川雅江6.0级地震前，甘孜地震台根据监测资料异常反映，曾经作出过较好的地震三要素短临预报，受到四川省地震局的表彰。&nbsp;
　　四川省地震局甘孜地震台建于1970年3月，至今已42年。台站位于距甘孜县南近四公里处的斯俄乡布绒朗山下，海拔3360米。现有职工7人，其中藏族4人，汉族3人，党员2名，入党积极分子1名。台站距四川省地震局880公里。夏季雷电猛烈，冬季冰天雪地，常年气候干燥，全年无霜期仅仅只有3个月。冬季缺市电、缺自来水、缺新鲜蔬菜、小孩上学困难是甘孜地震台常有的事。&nbsp;
　　甘孜地震台是地震监测综合台，观测项目有：数字化监测：地电阻率、地电场、钻孔倾斜仪钻孔体应变仪、强震仪、数字地震仪、气象三要素自记仪、水氡、数字水氡、智能水汞、信息网络、陆态网络系统和GPS监测站。&nbsp;
　　一、防雷电击坏仪器设备常常需要拼命精神&nbsp;
　　甘孜地震台位于雷击区，常常一个火球就可以直接打到地震台院子里滚动，有时一个雷电打得台上好几只电灯泡暴裂。防雷工作从每年的4月中旬到10月中旬历时6个月。为做到及时、有效的防雷，确保宝贝仪器不遭雷电的破坏，他们轮流24小时值班，实在困了就在办公室椅子上蜷一下，能睡一两个小时就已经是件很幸福的事了。高原的天气变幻莫测，经常是临睡前晴空万里，不一会却已电闪雷鸣。听到雷鸣全台职工就会像听到紧急集合的命令，冒着随时被雷电击中的危险便往机房冲。在这一刻，有谁能顾及到自己的安危，心里装着的全是那些监测设备。有一个职工的亲戚曾经来过台上，因为台站太寂寞，呆了不到一星期就回去了，但是每一次家乡有雷电时，都会打电话问，打雷没有？仪器有没有被击坏？孤独地坚守，亲人的问候，在雷雨交加的时刻，伴随着甘孜地震台这些高原防震减灾哨兵。&nbsp;
　　二、爱台如家是一种情怀&nbsp;
　　从白发苍苍的老者到朝气蓬勃的年轻人，因为内心固有的坚持和梦想，远离繁华的都市，来到偏僻的小山沟，一坚守就是十几年，几十年，一代又一代，从来没有过怨言，从来没有想过要放弃，因为这就是甘孜地震台人的家，也是他们常年不变的坚守！&nbsp;
　　在甘孜地震台有这样一位同志，他叫曾令华，2006年10月从九龙县来到甘孜地震台，随他而来的还有体弱多病的爱人和2岁的孩子。甘孜台的极高海拔让他爱人和孩子有了严重高原反应，氧气常不离左右。问他爱人为什么不继续呆在成都带孩子，让孩子有一个好的学习条件和生活环境。她笑着说：“把曾哥一个人放在这，我不放心。我在这，孩子在这至少还是一个完整的家”。听到这些让人想流泪，多朴实的话。&nbsp;
　　三、与风雪搏斗其乐无穷&nbsp;
　　高原的冬天总是来的早，去的晚。常常在夜半时分，地电阻率外线路又出了问题，于是女同志留台值班，男同志带上工具，冒着风雪出去抢修线路了。雪夹杂着冰雹，打在脸上生疼难耐，鞋没走几步就全湿了，冷得直哆嗦。为了壮胆，破嗓子吼几声，常常引来阵阵犬鸣。电杆又冷又滑，戴上手套更成了助滑剂，于是脱掉手套扔在一边，冒着风雪徒手轮换着将线路抢修好。完成抢修任务后才发现手脚早已冻得不听使唤。每一次抢修线路任务顺利完成后，胜利的笑声在空旷的夜空回荡，更给严寒的高原冬季平添几分豪气。台上同志们最喜欢说干起工作来要象个不怕流血流汗的爷们。&nbsp;
　　四、年轻大学生的果敢&nbsp;
　　甘孜台张海龙同志，大学毕业后从遥远的黑龙江来到甘孜地震台，女朋友多次要求他回去，并保证家里可以安排工作工作。但他喜欢地震事业，他说他本来想考个好的大学，结果上了防灾科技学院，跟地震事业结了缘，无反顾地把根扎在了风雪不断的甘孜高原。后来他女朋友舍不得放弃这段感情，不顾家人的反对，毅然放弃老家的工作，毫无怨言地来到了甘孜。&nbsp;
　　五、再冷也要先保证监测工作&nbsp;
　　甘孜温泉距离地震台5公里，取水人员每天8点到9点之间骑自行车到温泉采集流体样本，年年风雨无阻。甘孜台冬天特别寒冷，最低室内温度可达零下27度。而流体观测对室温要求高，最低不能低于2度。在有市电情况下，一般提前1个小时值班员需要打开电炉，升高室内温度；无市电时要发电用取暖器升温，就需要提前2个小时。发电采用柴油发电，冬天柴油易冻，需要先烧开水，再轮流摇动车头，使润滑油润滑后才能发动，往往需要1个小时左右。所以，冬天里甘孜台的职工不管上不上班，为保障水氡监测正常运行，在停电时都会在7点左右就起床发电。那时常常是满天星星。&nbsp;
　　六、台长就是面旗帜&nbsp;
　　共产党员、甘孜台台长赵民渊同志，患有恶性脉管炎伤筋痛骨。先后经历了好几次大手术，可即便是在手术期间，他都保持着天天与台站进行沟通联系，关注着工作进展，关注天气变化，叮嘱工作质量，吩咐需要进行检查进行标定进行记录，吩咐保持警惕注意台站的安全……在医生嘱咐还不能太多的走动的时候，他就迫不及待的赶车回到了单位，而且在其他同志外出巡视维护线路的时候他依然拄着拐杖一同前去，因为他说只有回到单位他才踏实，只有看到大家工作中的安全得以保证他才安心。&nbsp;
　　甘孜县是维护稳定，反对分裂的前哨阵地。在3.14事件后，甘孜维稳任务特别艰巨。甘孜地震台的口号是，“守好自己的人，看好自己的门；加强安全意识，确保台站平安！”。除搞好自身安全外，台站人员还积极服从当地政府指挥，积极支持、参加地方治安巡逻队任务。&nbsp;
　　一代又一代的甘孜地震人就是这样，执行标准先行一步，上岗值班早到一刻，维护设备独挡一面。年复一年，风雨无阻，甘于吃苦，任劳任怨，以饱满的热情积极投入到地震监测工作中，正是甘孜地震台全体职工责任感驱使的真实写照。&nbsp;




				  
				  
    			
			
			
		
		
			版权所有:四川省地震局 地址：成都市人民南路三段29号
防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 蜀ICP备05030409号
网站管理     邮件登陆     网站地图     联系我们