四川防震减灾信息网

		
  
  
    　　为深入贯彻落实党的十七大精神，大力加强廉政文化建设，自2008年4月起，中央纪委、中央宣传部、工商总局、广电总局的有关部门联合组织开展了“扬正气，促和谐”全国廉政公益广告创作评选展播活动。经过专家评审委员会严格评审，产生了一批主题鲜明、创意新颖、制作精美、具有较强艺术感染力的优秀廉政公益广告。
      　　为此，我们搜集整理了这些寓意深刻、视觉冲击力强的廉政公益广告作品，希望通过这个专栏，能够使广大党员干部在潜移默化中受到教育和启迪，使大家有所悟，有所学。
    
      
        
          
            
              “扬正气，促和谐”全国优秀廉政公益广告展播作品：向人民交一本明白帐
            
            
              
			  
            
            
              
			  　　　　　　　　　　 

  
作品名称：向人民交一本明白帐　 作品编号：05号
主办单位：中央纪委宣传教育室  中央宣传部宣传教育局  国家工商总局广告监管司
国家广电总局传媒机构管理司  新闻出版总署新闻报刊司