上海市地震局

            	金山区召开2015年防震减灾联席会议工作会议发布时间：2015-06-08
                
	　　5月22日上午，2015年金山区防震减灾联席会议工作会议在区会议中心召开。金山区防震减灾联席会议主任、区人民政府副区长吴杰，联席会议各成员单位分管负责人出席会议，区府办副主任陆才华主持会议。

	　　吴杰副区长在讲话中指出，防震减灾工作不仅是地震部门的事情，也是各级政府和各职能部门的共同责任，各级各部门要以联席会议为平台，各司其职，密切合作，形成防震减灾工作的合力。一是以制度为基础，进一步健全防震减灾工作的机制体制，充分整合各个部门的优势资源，提升我区的城市管理水平。二是以源头为抓手，进一步做好全区老旧公房、农村民居，尤其是公共建筑的抗震设防工作。三是以公众为重点，进一步完善政府引导、公众参与的应急体系，各级各部门要结合实际，制定体现本部门本区域特色的应急预案，不断加大公众应急技能的培养，提高应急避险和自救互救能力。

	　　区防震减灾联席会议办公室主任、区地震办主任沈国忠传达了2015年上海市防震减灾工作联席会议精神，代表区防震减灾联席会议办公室报告了2014年工作进展情况，提出了2015年10项重点工作安排：一是提升防震减灾宣传教育效能；二是深化防震减灾科普示范学校建设；三是巩固“校安工程”建设成果；四是做好建筑工程抗震设防审查；五是推进地震安全示范社区创建；六是加强地震应急演练；七是开展街镇、工业区专项地震应急预案的修编；八是加强应急避难场所建设协调；九是强化防震减灾工作队伍建设；十是加强本区水氡监测点的组织和管理。