上海市地震局

            	闸北区开展5.12“防灾减灾日”大型宣传咨询活动发布时间：2015-06-10
                
	　　5月12日上午，一场以“科学减灾，依法应对”为主题的大型宣传咨询活动在铁路上海站南广场举行。此次宣传咨询活动由区应急办、民政局、民防办牵头，区科委、区地震办、红十字会、安监局、环保局、消防支队、疾控中心等相关职能部门共同参与。

	　　活动现场，各单位展出了有关防灾减灾、应急救援、自救互救等方面的宣传展板，发放了防灾救灾科普读物及宣传资料，现场还举行了观众有奖知识问答、专家咨询指导及现场教授急救方法等活动，市民不仅增长了防灾减灾知识，还通过亲身参与体验救援过程，提高了应急救援中的自救互救技巧。

	　　区地震办通过20块图文展板详细地向市民普及了有关从“地震是什么”到“怎样应急避险”再到“如何自救互救”防震减灾基本知识。在专设的咨询柜台前，区地震办派出的两名同志认真耐心地为过往市民解答有关防震减灾、自救互救的应急救援的问题，并亲自示范双手抱头下蹲蜷缩躲在桌子下方，重点讲解了震时就近避震方法，消除了市民的疑虑

	　　此次5.12“防灾减灾日”大型宣传咨询活动，共展出五十余块防灾减灾展板，发放有关防震避险、防灾救护、防疫、消防安全等内容的科普读物和宣传资料30余种共计万余份，现场参与有奖知识问答百余人次，受到过往市民的热烈欢迎，使市民群众大大增强了防灾减灾的意识，普及防灾减灾知识和技能，进一步提高了市民防灾避灾和自救互救的能力，形成了全社会“科学减灾，依法应对”的良好氛围。