上海市地震局

            	闵行区举行第七届“浦江二中杯”中小学生防震减灾知识竞赛发布时间：2015-06-08
                
	　　闵行区教育局、闵行区地震办联合主办的“闵行区第七届‘浦江二中杯’中小学生防震减灾知识竞赛”5月16日下午在浦江二中隆重举行。上海市地震局震害防御处、闵行区教育局、闵行区地震办、闵行区青少年活动中心等相关领导出席了此次活动和颁奖仪式。

	　　本次竞赛由闵行区青少年活动中心和浦江二中承办。每个参赛学校在初赛的基础上选拔4名学生参加决赛，中学组还有包扎、心肺复苏项目。全区共有72所学校380名中小学生参加了决赛活动。知识竞赛决赛采用电子抢答器答题，竞赛系统随机抽出题库内的题目，比赛结果由电脑当场排名公示。经过激烈的比拼，明强二小的曾逸凡等10名同学获小学组一等奖，上师初级中学的顾鑫燕等8名中学生获得中学组一等奖。

	　　一年一度的“浦江二中杯”中小学生防震减灾知识竞赛，推动了全区中小学生防震减灾知识的普及宣传，提高了中小学生自救互救避险的能力，真正起到了“教育一个学生，带动一个家庭，影响整个社会”的良好效果，促进了闵行区全民防灾减灾意识的提升。