用生命践行党的群众路线的好干部――学习兰辉同志先进事迹

				当前位置：首页&gt;&gt;新闻资讯&gt;&gt;重要专题&gt;&gt;深入开展党的群众路线教育实践活动&gt;&gt;身边的榜样
			
			
			
				用生命践行党的群众路线的好干部――学习兰辉同志先进事迹 
				 
				
					
					
                                    				
				
				  
　　兰辉同志生前是四川省北川县副县长。2013年5月23日，他在检查乡镇道路和安全生产时不幸坠崖殉职，用48岁人生留下幽兰般的馨香，深受广大群众的爱戴。9月22日，习近平总书记作出重要批示：“兰辉同志始终把党和人民的事业放在心中最高位置，是用生命践行党的群众路线的好干部，是新时期共产党人的楷模。广大党员干部要学习他信念坚定、对党忠诚的政治品质，心系群众、为民尽责的公仆情怀，忘我工作、务实进取的敬业精神，克己奉公、敢于担当的崇高品格，牢固树立宗旨意识，自觉做到为民务实清廉，更好发挥表率作用，不断做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。”中央组织部追授兰辉同志“全国优秀共产党员”称号，中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部印发开展向兰辉同志学习活动的通知。学习兰辉同志先进事迹，对于践行党的群众路线、培养选拔党和人民需要的好干部、加强服务型党组织建设，具有重要的时代意义。&nbsp;
　　兰辉同志是一面镜子，他始终践行为民务实清廉的价值追求，以模范行动立起了“正衣冠”的坐标。深入开展群众路线教育实践活动，必须以兰辉同志为镜常找差距。兰辉同志的心中时时装着挚爱的人民群众、装着党和人民的事业。他坚持“生活圈就是群众圈”，很多群众都有他的手机号码，群众有事找他，他总是热心相助、有求必应。他默默承受着三位至亲葬身地震的苦痛，把全部心思用于灾后恢复重建，以忘我精神赢得了群众的拥护。他从不违背原则打招呼，从不利用职权给亲人办一件私事，一直没有为当临时工的妻子和兄弟安排正式工作，始终保持领导干部廉洁奉公的本色。兰辉同志48岁的人生短暂而精彩，30年的工作平凡而卓越，他用一生的坚守和奉献，为我们树立了一面正衣除垢的明镜。&nbsp;
　　兰辉同志的先进事迹，生动诠释了党员干部为民务实清廉的要义。四川作为兰辉同志的故乡，在群众路线教育实践活动中，把学习对照兰辉同志这一身边典型作为镜子、作为动力，深入查找宗旨意识、工作作风、廉洁自律等方面的差距，产生广泛积极正面效应，一大批兰辉式干部奋战在恢复重建、追赶跨越、治蜀兴川伟大实践中，彰显了先进典型的强大感召力。&nbsp;
　　深入开展群众路线教育实践活动，集中解决“四风”问题，要以兰辉同志为镜，照出作风之弊、行为之垢、思想之距。要加强马克思主义群众观和党的群众路线教育，切实解决世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，引导党员干部坚定理想信念，站稳政治立场，练就“金刚不坏之身”，筑牢践行群众路线的思想根基。要充分运用批评与自我批评这一武器，开展积极健康的思想斗争，坚持一把手带头，自觉把自己摆进去，主动开门纳谏、交心谈心，敢于揭短亮丑，帮助党员干部红脸出汗、洗澡治病。要进一步健全党内生活制度，坚决防止好人主义盛行，坚决遏制庸俗之风滋生。要健全作风建设长效机制，完善直接联系群众、畅通民意表达、维护群众权益、经常性教育等制度，尽心竭力帮助群众解难事、做好事、办实事，像兰辉同志那样，把政绩和口碑刻在群众心坎上。&nbsp;
　　兰辉同志是一个标杆，他始终信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，用生命树起了“好干部”的旗帜。建设高素质干部队伍，必须以兰辉同志为标杆引领追求。提起兰辉同志，北川的干部群众总会为之动容。在兰辉同志的身上，透射出人格的魅力、干事的魄力、坚韧的毅力。兰辉同志经历了从教师到公务员的角色转变、从一般干部到县级领导的岗位升迁，但不变的是对党的忠诚，对群众的深情，对事业的执着，对责任的担当，对自我的严格。无论是在抗震救灾的危急时刻、还是在恢复重建的紧要关头，无论是在丧母失亲的痛苦日子、还是在病痛缠身的特殊时期，他都始终做到理想如炽、信念如炬、责任如山。兰辉同志用自己的言行诠释了好干部的深刻内涵，为我们树立了一面鲜艳的旗帜。&nbsp;
　　深刻解读兰辉同志先进事迹，我们能够看到，崇高理想和坚定信念奠定了他一生忠诚的优良品质，基层历练和公仆意识支撑了他执政为民的质朴情怀，组织培养和压担使用锻造了他感恩奋进的无悔信念，恬淡寡欲和自警自励铸就了他清廉至上的过硬修养。品读兰辉同志，一个重要启迪是，好干部既要有内化于心的道德力量，又要有外化于行的自觉担当。&nbsp;
　　榜样的力量是无穷的。四川省委在全省开展评选争创“兰辉式好干部”活动，引领干部坚定信念、一心为民、躬身实践、克难奋进，号召全省党员干部争当“兰辉式好干部”，凝聚起实施“三大发展战略”、推进“两个跨越”的强大正能量。学习兰辉同志先进事迹，就要紧紧围绕把好干部育出来、选上来、用起来，紧扣“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的标准，坚持好学习、实践、组织培养等干部成长的途径，把握好选贤任能、用当其时、知人善任、人尽其才的要求，让好干部源源不断地成长起来。要始终坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，完善政策措施，健全体制机制，使各方面优秀干部充分涌现。要注重实践锻炼，让干部在基层一线接地气、长才气、聚人气，真正实现组织满意与群众满意的高度统一。&nbsp;
　　兰辉同志是一本教科书，他始终把人民放在心中最高位置，用真情服务赢得了广大群众的心。建设服务型党组织，必须像兰辉同志那样一心为民。“政声人去后”。在兰辉同志追悼会上，广大群众自发前往，深情感念这位英年早逝的亲人。这份真挚情感，源于兰辉同志对群众的那份赤诚大爱。他始终奉行“群众的事再小都是大事”，尽管家境并不宽裕，却先后帮助近200名生活困难群众。在生病住院期间，他还时刻惦记着群众的行路难题和道路安全。兰辉同志用全心全意为人民服务的炽热情怀，为“爱民者人恒爱之”作出了生动注解，他如同一本教科书，让党员干部终身学习受益。&nbsp;
　　兰辉同志的群众观和服务观给了我们深深的启迪。他心里永远装着人民群众，带着真心帮民所需，怀着真情解民所难，用实际行动当好人民的“服务员”。四川省委号召全省各级党组织和广大党员干部，要争创服务型党组织、争当服务型党员干部，制订了加强干部队伍作风建设、进一步做好群众工作的意见，引导干部走出机关，深入基层，开展直接联系服务群众工作，以千千万万个兰辉式服务标兵的先锋模范作用凝聚党心民心，夯实党的执政基础。&nbsp;
　　建设服务型党组织，是保持党同人民群众血肉联系、实现党的执政使命的重要基础性工程。要强化重基层、抓基础的工作导向，把工作力量沉向基层，把优势资源投向基层，把激励政策倾向基层。要把支部作为一切工作的基本单元，依靠支部、建好支部，确保支部有能力、有资源为群众服务。要把群众工作放在更加重要的位置，把工作重心放在服务发展、服务群众、服务党员、服务基层上，在强化服务中体现党组织的领导核心、政治核心作用。要大力加强干部教育培训，提升服务群众能力，建立健全干部下基层、结对帮扶等制度机制，把服务群众作为一种追求、一种责任、一种习惯，在为民服务中彰显党的先进性纯洁性。
				  
				  
    			
			
			
		
		
			版权所有:四川省地震局 地址：成都市人民南路三段29号
防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 蜀ICP备05030409号
网站管理     邮件登陆     网站地图     联系我们