省委理论中心组举行十八届三中全会精神专题学习会

				当前位置：首页&gt;&gt;新闻资讯&gt;&gt;重要专题&gt;&gt;深入开展党的群众路线教育实践活动&gt;&gt;上级精神
			
			
			
				省委理论中心组举行十八届三中全会精神专题学习会 
				 
				
					
					
                                    				
				
				  
　　
　　王东明主持&nbsp;魏宏李崇禧柯尊平参加&nbsp;
　　本报讯(记者&nbsp;张宏平)&nbsp;11月20日至22日，省委理论中心组举行专题学习会，深入学习领会党的十八届三中全会精神，结合四川实际，集中研究我省深化改革有关工作。省委书记王东明主持学习会，省委副书记魏宏、柯尊平，省政协主席李崇禧参加学习。&nbsp;
　　党的十八届三中全会召开之前，10月上旬，省委着眼四川改革发展实际，提前对贯彻全会精神作出安排谋划，确定了事关四川经济社会长远发展的若干专题，明确了各项专题牵头负责的省领导和成员单位。各专题组深入各行各业各条战线开展调查研究，摸清我省各领域改革状况，总结改革经验，查找改革症结，研究改革措施，在较短时间内形成了专题报告。&nbsp;
　　学习会上，与会同志带着思考加强学习，带着问题研究工作，认真研读《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》和习近平总书记重要讲话等十八届三中全会文件，进一步加深对全会精神的把握和理解。与会同志围绕统筹城乡改革，创新科技体制，财税、金融、投融资体制改革，国有企业改革、对外开放及完善市场体系，推动人民代表大会制度与时俱进，发挥人民政协职能作用，行政和司法体制改革、推进依法治省建设法治四川，创新社会治理，就业及社会保障、文化、教育和医药卫生体制改革，加强群团及社会组织建设、生态文明建设，干部人事制度改革，权力运行制约与监督管理体系改革等专题，进行集体研究讨论，逐项发表意见建议，力求各项改革措施既全面贯彻中央精神，又符合四川实际，具有较强的针对性和可操作性。&nbsp;
　　王东明在学习会结束时作了总结讲话。他强调，一要继续抓好全会精神特别是中央《决定》的学习宣传，坚持领导干部带头，认真组织好宣讲工作，引导干部群众准确领会中央全面深化改革的指导思想、总体目标、主要任务、政策措施、方法步骤等，用全会精神武装头脑、指导工作、推动实践。二要增强对全面深化改革重大意义的认识，坚定在新的历史起点上推进改革的信心和勇气。要牢固树立进取意识，充分认识我省地处西部内陆、调结构转方式任务重、发展质量效益不高、贫困落后面大等发展难题，高举改革开放的旗帜不动摇，敢闯敢试、与时俱进，以更大的政治勇气和智慧，更有力的措施和办法推进改革开放，通过深化改革真正把发展的立足点转到提高质量和效益上来。要牢固树立机遇意识，科学研判国际国内发展大势，以时不我待的精神，抢抓国家在更大范围推进改革开放、以更大力度实施西部大开发战略、规划建设长江流域经济带和丝绸之路经济带、加快自由贸易区建设等战略决策给四川发展带来的重大机遇，主动作为，占领未来发展制高点。要牢固树立责任意识，以高度的责任感和使命感履职尽责、敢于担当，牢牢把握“贯彻落实十八大和省委十届三次全会精神、到2020年与全国同步全面建成小康社会”的全省工作主题，推进各项事业改革发展，切实增进人民福祉。三要深化对实际问题的研究，强化问题导向，进一步做好各项专题的修改完善工作，重点研究提出我省贯彻十八届三中全会精神、扎实推进各项改革的具体举措。在深化研究的过程中，要始终注重把握正确的改革方向，坚持中国特色社会主义道路，推进社会主义制度的自我完善和发展。要注重统筹协调，充分发挥经济体制改革的牵引作用，根据不同领域的改革任务，分门别类制定深化改革的规划意见和具体措施，科学确定改革的时序和重点，使各项改革协调推进、良性互动。要积极稳妥推进改革，坚持正确的思想方法和工作方法，胆子要大、步子要稳。积极就是要吃透中央精神，大胆探索、勇于开拓，条件成熟的改革要迅速启动；稳妥就是要坚持从实际出发，稳扎稳打，不求轰动效应，暂时看不准或条件不成熟的，可先行试点、逐步推开。改革措施出台前必须经过充分研究论证，谋定而后动。要坚持重大改革于法有据、有序推进，需要得到法律授权的改革举措，先立后破，按法律程序进行。&nbsp;
　　王东明强调，改革开放任务越重，越要注重加强改进党的建设和领导班子建设。要坚持党要管党、从严治党、从严治吏，继续扎实开展群众路线教育实践活动，扭住“四风”问题不放松，切实抓好整改落实、建章立制工作，以转变作风、真抓实干的实际成效取信于民。&nbsp;
　　省委理论中心组成员参加学习会，不是省委中心组成员的省人大常委会、省政协党员领导，省政府领导，省法院院长、省检察院检察长等列席。&nbsp;
　　
				  
				  
    			
			
			
		
		
			版权所有:四川省地震局 地址：成都市人民南路三段29号
防震减灾公众信箱：fzjz@eqsc.gov.cn 蜀ICP备05030409号
网站管理     邮件登陆     网站地图     联系我们