上海市地震局

            	松江区：发挥科普示范学校作用 开展防震减灾特色活动发布时间：2015-06-10
                
	　　此次“5·12防灾减灾日”宣传周期间，为培养市民的防灾减灾意识，提高全民抗震避险能力，形成全社会关注防灾减灾、参与防灾减灾活动的良好氛围，松江区地震办组织各街镇、学校开展了以“科学减灾依法应对”为主题的宣传活动。利用“松江科普”微信平台宣传防灾减灾科普知识，组织地震科普知识和公共安全专题版面至全区各街镇、学校巡展，特别是充分发挥了上海市防震减灾科普示范校的作用，开展特色工作。

	　　松江区民乐学校作为防灾减灾科普示范学校，通过电子宣传屏、国旗下讲话、发放宣传画册等方式，向广大师生和家长宣传地震避险、消防逃生、应急疏散、紧急救护等防灾减灾知识，营造“全校动员，人人参与”的校园氛围。同时，组织全校师生于5月13日和15日分别观看了地震知识及逃生急救展板和参观闵行区防震减灾科普馆，在参观观看的同时，体验地震来临时的真实感受，学习急救、逃生等安全必备知识。

	　　松江区地震办通过组织形式多样、主题突出的宣传活动，取得了良好的宣传和教育效果，今后将争取让“防灾减灾”意识走进每一位松江居民的生活。