上海市地震局

            	坚定不移推进从严治党 凝心聚力促进事业发展发布时间：2015-12-01    信息来源：机关党委
                
	　　11月30日下午，我局召开了中心组扩大学习会议，党组中心组领导干部和全局党员聚集一堂，认真学习党的十八届五中全会精神，逐条学习和解读《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），并结合通报地震系统违法违纪案件来警示全体党员自觉遵纪守法。

	　　会议第一大项学习内容是党的十八届五中全会精神，主要围绕全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念和重大举措展开，详述了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的深刻内涵，强调了“十三五”规划是夺取全面小康社会伟大胜利的决胜阶段这个重要意义。

	　　会议第二大项学习内容是对照《准则》和《条例》逐条研读后，由纪检组长王硕卿同志从“为什么改”、“改了什么”、“怎么领会”、“如何落实”四个方面出发，为大家作了详细的辅导解读。

	　　最后，党组书记、局长吴建春同志作了重要讲话，他要求全体领导干部和党员的思想行动高度统一到中央的决策部署上来，围绕会议学习的两大主题继续开展好学习宣传贯彻。要求党员领导干部坚定不移担当和落实全面从严治党主体责任，在学习贯彻党纪法规方面起到表率作用，并将纪律要求贯穿于对下属党员职工的日常管理监督之中，真正做到将纪律挺在法律面前，营造我局守纪律、讲规矩的浓厚氛围，为我局防震减灾事业的发展奠定政治环境保障。要求各部门深刻领会“十三五”规划的发展理念，以社会需求为导向，找准防震减灾工作服务于经济社会发展的着力点，创新发展上海市的防震减灾工作，实现防震减灾事业的新突破。