上海市地震局

            	静安区石门二路街道壹街区举行“国家地震安全示范社区”揭牌仪式发布时间：2015-08-18
                
	　　7月28日上午，静安区石门二路街道壹街区“国家地震安全示范社区”揭牌仪式暨防震减灾培训活动在新德居委会举行。静安区副区长周海鹰及上海市地震局震害防御处、静安区科委、石门二路街道、区地震办等相关部门领导出席活动，新德居委会的学生、社区居民及居民区文教干部代表参加了活动。

	　　活动中，静安区副区长周海鹰、市地震局震害防御处副处长共同为壹街区“国家地震安全示范社区”揭牌。周海鹰副区长在讲话中充分肯定了壹街区的创建成果，并鼓励大家加强防震减灾知识的学习，亲身体验并掌握正确的各项防灾措施，将“珍爱生命，防患未然”的防灾知识传播到自己的家庭、邻居和社会。活动中大家还共同观看了防震减灾主题教育片，参观了解了壹街区防震减灾社区建设情况。社区学生们还在志愿者的带领下，体验了遇险疏散、逃生系绳、户外自救等项目。同学们兴致勃勃地参与学习体验，用心掌握自救互救知识，反响十分热烈。

	　　通过此次活动充分发挥了“地震安全示范社区”的作用，提高了社区民众的自救互救能力，也为静安市民的防震减灾提供了有效的示范样本。

	

	

	