上海市地震局

            	我局组织离退休职工参观淞沪抗战纪念馆发布时间：2015-10-30
                
	重温峥嵘岁月 情满九九重阳

	　　年年重阳今又重阳，今年更是中国人民抗日战争胜利70周年，10月22日，在金风送爽、丹桂飘香的日子，我局离退休处组织离退休职工60余人参观淞沪抗战纪念馆，以缅怀先烈，回顾峥嵘的方式迎接第27个敬老节。

	　　在局领导的关心支持下，在离退休处的精心组织下，22日下午离退休老同志一行前往淞沪抗战纪念馆，并在纪念馆前合影留念，淞沪抗战纪念馆于2000年1月建成，是一个全面反映抗战时期发生在上海的两次重大战役“一·二八”、“八·一三”淞沪抗战和上海人民14年抗战史实的专题纪念馆。参观过程中，离退休老领导老同志一边聆听解说员细致的讲解，一边不时在各种史料文物前驻足、交谈，回顾战争岁月，回忆工作征程。

	　　此外，我局离退休处还特意为老同志准备了节日慰问品，以此祝老同志节日快乐、健康长寿。老同志纷纷表达了对局党组关心离退休同志的感谢。老友相聚，携手相谈，既让老同志感觉到十分开心，心情愉悦，也给他们带来了更大的生活热情，他们都表示会用自己的余热支持防震减灾的工作，支持防震减灾事业的发展。