上海市地震局

            	我局组织退休老干部开展“三看”主题活动发布时间：2015-11-13    信息来源：机关党委
                
	　　11月11日，我局组织退休老领导、退休党支部书记参观考察上海自然博物馆，开展“看改革成果、看经济发展、看社会进步”主题活动。

	　　根据中共上海市委老干部局开展“三看”主题活动的要求，我局离退休处充分利用科技系统资源，按照“就近、就便”的原则，组织退休老领导、退休党支部书记参观自博馆。11日下午，退休老领导一行十余人乘车前往自博馆。馆前拍照合影留念后，在讲解员的引领下，老领导沿着“演化的乐章”、“生命的画卷”、“文明的史诗”三大主线，体验不同展区，并随后观看4D电影，老领导们盛赞这是一场集科技、人文于一体的艺术盛宴，畅谈上海科技文化建设的新发展。

	　　“三看”活动的开展是落实退休老干部政治待遇的具体体现，也是地震局对老干部的真情关怀，老领导们表示，虽然已离开工作岗位很久，但却一直关心着防震减灾事业的发展，不仅希望个人保持健康，更是希望继续为防震减灾事业发展建言献策，继续为党和人民事业增添正能量。