上海市地震局

            	我局召开2016年群团工作会议发布时间：2016-01-19    信息来源：机关党委
                
	　　1月19日上午，我局召开了2016年群团工作会议，局机关党委、机关纪委、工会、团总支、妇委会等群团组织的负责人和委员以及局党建工作领导小组办公室成员参加会议。党组书记、局长吴建春同志出席并作重要讲话，会议由局党组成员、副局长、机关党委书记李平同志主持。

	　　会议学习了习近平总书记关于群团工作的重要讲话精神，传达了中央群团工作会议、市科技党委群团工作会议、市群团工作改革试点方案等会议和文件精神，进一步强调了群团工作的重要意义，明确了当前工作中存在的问题和今后的指导方针及工作思路。会上，局工会、团总支、妇委会的负责同志在会上对2015年的群团工作做了总结，并提出了2016年的工作计划。

	　　吴建春同志作了总结讲话，他充分肯定了2015年我局群团工作取得的成绩，并就下一步工作提出了三点要求：一是要始终保持政治坚定，听党话，跟党走，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持群团工作的政治性；二是要围绕中心任务，开展群团工作，发挥群团组织的优势，团结队伍，发挥桥梁枢纽作用；三是要加强群团组织干部队伍的自身建设，根据新形势新要求，不断提升工作能力，创新方式方法，推动全局群团工作迈上新台阶。

	