上海市地震局

            	上海市首次举行地震化救实战演练发布时间：2015-09-30
                
	　　9月29日上午，上海市首次地震化救实战演练在上海金地化工股份有限公司举行。该演练由我局指导、金山区防震减灾联席会议办公室主办，我局局长吴建春、副局长李平和部分区县地震办公室代表到现场观摩，演练由金山区区委常委、副区长刘健主持。

	　　金山区是我国重要化工基地，聚集了大量的危化品生产、储存企业，金山区区委、区政府未雨绸缪，深刻汲取“8.12”天津港特别重大危化品爆炸事故教训，坚决贯彻市委、市政府针对危化品事故管理与防范提出的“不漏死角、排查风险源、全覆盖排摸致灾隐患、强化危化品监管”的要求，模拟金山区因发生有感地震引发液化气储罐泄漏的背景开展实战处置。此次演练有地震、公安、消防、安监、环保、卫计委、气象和金地公司企业救援队等多个部门联动协同作战，通过人装混合、跨队伍混编和突出操作技能等实用性处置，检验区政府的统一指挥与快速反应能力，检验跨部门联动和警、消、地、企业四方协同能力。

	　　该演练是2015年上海市防震减灾重点项目之一。根据市政府领导要求，从2014年起上海市各区县每季度轮流举办区级规模的地震演练，通过演练增强地震灾害忧患意识，关注地震应急工作，全面提高上海市地震应急整体处置能力。

	

	

	

	