上海市地震局

            	我局召开上海市防震减灾科普示范学校地震科普知识培训发布时间：2015-10-16    信息来源：震防处
                
	　　为提高本市防震减灾科普示范学校专职教师和地震办公室工作人员的地震专业知识水平，提升示范学校的防震减灾科普教学质量，我局于10月12-13日组织召开上海市防震减灾科普示范学校地震科普知识培训，各区县地震办公室工作人员、全市45所防震减灾科普示范学校的专职教师及我局部分职工参加了本次培训。

	　　培训邀请到市地震局原副局长朱元清研究员，中国地震局应急救援专家组成员、中国地震应急搜救中心培训部贾群林主任，国家标准《人员密集场所地震避险》和《中小学校地震避险指南》（在编）主要起草人、天津市地震局王公学研究员，上海市灾害防御协会宣讲团成员、上海市医疗急救中心原急救研究室费国忠主任，分别从地震科技发展、地震逃生应对实例及正确应对法、应急避险国标解析、自救互救技能等方面对参训学员进行了专题培训。

	　　市教委体卫艺科处赵靖茹副处长应邀出席本次会议，并结合如何把握地震科普教育向市防震减灾科普示范学校提出具体要求。

	

	

	

	