上海市地震局

            	民乐学校防震减灾教育回顾发布时间：2007-06-02
                民乐学校防震减灾教育回顾 

　　松江区民乐学校防震减灾教育工作介绍
　　松江区民乐学校创办于1999年9月，是一所紧密型九年一贯制学校，为上海市“二期课改”首批研究基地、上海市素质教育实验学校。学校2002年被命名为上海市防震减灾科普教育特色学校。 五年来，在校领导和广大师生的共同努力下，学校开展了形式多样的防震减灾和地震科普知识教育宣传活动，有效地提高了学生的防震减灾意识，取得了良好的社会效应。
　　松江民乐学校一贯重视防震减灾教育，学校首先建立了由校长、分管教导主任和地理老师共同组成的工作小组，切实做到了组织领导落实，保证了学校防震减灾教育的持续开展。同时确定了以培养学生对地震科学知识兴趣，加强防震减灾知识教学，提高学生防震减灾的意识和行动影响、带动家庭和社会，为建设和谐美好家园贡献力量为宗旨的教育指导思想。学校还主动、积极加强了与松江区地震办的协作和联络，在区地震办的支持和指导下，共同谋划开展各项工作。
　　围绕“教育一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会”的地震科普教育工作目标，学校将防震减灾教育与素质教育、生命教育和“两纲”教育相结合，通过课堂教学、主题系列活动、社会宣传等形式，来达到增强广大师生和家长的防震减灾意识和自觉性、提高地震灾害防御和自救互救能力的目的。一是利用晨会课、午会课等时间通过观看录像、收听广播讲话、邀请专家讲座等形式进行专题教育；二是开辟防震减灾科普宣传栏、专用教室，供师生了解地震知识，接受地震科学知识。三是在七年级开设防震减灾校本课程，将每周二下午两节课作为固定教学时间。四是为激发学生的学习热情，开展了丰富多样的评比和竞赛活动，如小论文、电脑小报、黑板报评比，防震减灾知识竞赛、纪念“7.28”演讲比赛等。五是鼓励和指导学生积极参与市区两级的防震减灾活动，我校在近两届的区防震减灾科普知识竞赛中均获得优异成绩，在05年市“南亚大地震”征文中也有学生作品入选。五是结合民防和公共安全教育，开展地震应急避险方法教育，组织应急疏散演习和急救包扎等技能训练。
　　学生在学校中获得的地震知识毕竟是抽象的，为扩大他们的知识面，加深他们对地震知识的理解，我们组织了很多课外实践活动：如带领学生参观佘山地震科普馆，参观松江二中地震监测站，聆听工作人员介绍。此外，每年组织防震减灾科普夏令营，让学生到自然界中寻找和和验证地震知识，开阔学生眼界，培养科学精神。
　　积极配合市区地震工作，扩大宣传面是防震减灾科普特色学校责无旁贷的工作。我校对这方面工作一直给予了高度的重视。每年的“3·1”和“7·28”期间，学校都会派出教师和学生参与区地震办宣教工作，向行人分发资料，进行宣传；暑假期间，学校还与有关居委会结对，向社区选派教师为居民作防震减灾知识讲座。这些工作使学校的防震减灾教育有效地向社会辐射，成效显著，反响热烈，学校也受到了广泛的好评。
　　大力抓好地震科普学校建设是做好防震减灾工作的有效途径。几年来的防震减灾教育工作，取得了一定成绩，但仍然有很多需要改进的地方。2006年，民乐学校与区地震办公室续签了合作协议，开始了第二轮的特色学校共建。民乐学校要在原有的工作基础上，进一步加强组织领导，规范地震科普知识教育；抓好校园文化建设，构建防震减灾教育的氛围；以各项活动为载体，来突出地震科普教育的实效，将学校的防震减灾工作推上一个新台阶。
松江区民乐学校