云南省地震局紧急应对昌宁5.1级地震 

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局紧急应对昌宁5.1级地震 
                    
					
                	发布时间：2015-10-31 10:40:43             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　2015年10 月30 日19时26分，云南省保山市昌宁县5.1级地震发生后，云南省地震局立即启动三级应急响应。省地震局局长皇甫岗，副局长王彬、毛玉平、解辉等领导立即赶到地震应急指挥中心，部署安排应急处置有关工作，组织召开紧急会商会，向省委、省政府和中国地震局报告地震参数和应急响应措施建议。
　　迅速派出由陈勤副局长带队的30余人现场工作队携带相关仪器分批连夜赶赴地震灾区，开展震情监视、灾害损失评估、震区科学考察、防震减灾宣传和通讯保障等工作，指导灾区开展抗震救灾。云南省地震局派出的第一批3人应急队员于19时45分从大理滇西地震预报实验场紧急赶往灾区。其余队员相继陆续赶往灾区。
　　30日21时30分，省地震局召开新闻发布会通报震情基本情况。云南电视台、新华社、春城晚报、云南广播电台、云南网、云南信息报等多家媒体参加了新闻发布会，并进一步询问灾区受灾情况。
　　截止2015年10月30日21时整，10月30日昌宁地震序列共发生5次，按M统计，其中5.0至5.9级1次。
　　据初步统计，保山市昌宁县城及周边乡镇有明显震感，昌宁县大田坝镇大部分房屋受损；德宏州芒市有震感；临沧市区震感明显，云县、凤庆有震感；大理州祥云、弥渡、云龙县城震感明显。目前，暂无人员伤亡报告。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站