云南省地震局：中国地震局无人机航拍红石岩堰塞湖影像

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局：中国地震局无人机航拍红石岩堰塞湖影像
                    
					
                	发布时间：2014-08-06 16:14:15             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　云南鲁甸6.5级地震造成牛栏江发生山体塌方形成堰塞湖，伴随次生灾害的不断发生，堰塞湖的水位可能会迅速上升，随时可发生重大洪灾，险情严重。8月5日，地震系统现场指挥部决定使用无人机进行红石岩堰塞湖航拍。
　　根据鲁甸县地图、红石岩堰塞湖的地理位置及车辆实际能到达震区的位置，中国地震局地球物理研究所杨建思副所长团队在现场指挥部设计规划无人机的飞行航线。并于下午携带两架无人机（带有照相机（灾情照片）和摄像机（实时拼接图像））到达火德红镇。由于灾区地质条件复杂，重新设定了起飞点。为全面航拍，无障碍飞行，设置飞行高度约为2500米高程。两架无人机连续飞行1个多小时，成功获取了昭通鲁甸县震区红石岩堰塞湖的航摄影像，影像资料清晰。
　　回到现场指挥部后，杨建思副所长团队连夜使用全自动快速无人机数据处理软件对收集到的航拍图像资料进行处理，最终形成红石岩堰塞湖航拍图平面图及3D立体图，可用于抗震救灾指挥决策、抢险救灾、灾情评估、灾害分析等的急需，在鲁甸6.5级地震发挥提供坚实的科技支撑。
 

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站