云南省地震局：云南省地震局召开洱源5.5级地震新闻发布会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局：云南省地震局召开洱源5.5级地震新闻发布会
                    
					
                	发布时间：2013-03-03 17:07:02             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，北京时间2013年3月3日13时41分，云南省洱源县发生5.5级地震。
　　地震发生后，云南省地震局于3月3日15:40召开新闻发布会，省地震局新闻发言人办公室主任李飞，防灾研究所所长张建国、监测中心主任赵晋民两名专家向记者们介绍了地震的基本情况，回答了记者们的提问。
　　云南电视台、新华社、春城晚报、生活新报等多家媒体参加了新闻发布会，并进一步询问灾区受灾情况。

省地震局召开新闻发布会
 
 
（责任编辑：邢营营）
 
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站