云南省地震局：云南省地震局召开盈江县5.6级地震新闻发布会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局：云南省地震局召开盈江县5.6级地震新闻发布会
                    
					
                	发布时间：2014-05-24 10:25:43             信息来源：云南防震减灾网
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，北京时间2014年5月24日4时49分云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县（北纬25.0 º,东经97.8º）发生5.6级地震，震源深度12公里, 截至8时发生32次余震。
　　地震发生后，云南省地震局于5月24日7:30时召开新闻发布会，云南省地震局办公室主任李飞主任作为新闻发言人，向记者介绍了本次地震的基本情况，并与云南省地震监测中心主任赵晋民及预报中心付虹研究员一同回答了记者们的提问。
　　云南电视台、新华社、春城晚报、省电台、云南网、云南信息报等多家媒体参加了新闻发布会，并进一步询问灾区受灾情况。

新闻发布会现场
　　 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站