云南省地震局：云南省地震局赴四川芦山4.20地震现场应急救援队应急工作情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局：云南省地震局赴四川芦山4.20地震现场应急救援队应急工作情况
                    
					
                	发布时间：2013-04-21 14:49:34             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    云南省地震局赴四川芦山4.20地震现场应急救援队简报（二）　　
        由于芦山县交通管制，为了便于集结云南应急队员，开展工作，决定在雅安市成立云南赴四川芦山县地震现场应急队指挥部。
　　21日，按照指挥部统一安排，云南局负责芦山县外围荥径县、邛崃市、洪雅县、丹棱县、蒲江县、雨城区6个县（市、区）的灾害损失调查工作；配合中国局在灾区架设强震流动台和测震流动台；负责指挥部设在天全县的指挥部分部通信保障工作。
　　云南解放军救援队于4月20日23点到达芦山县后立即展开搜救工作。
　　由于芦山县交通管制，为了便于集结云南应急队员，开展工作，在雅安市红珠酒店成立云南赴四川芦山县地震现场应急队指挥部。云南省地震局陈勤副局长在芦山县地震系统现场指挥部协调各项救援工作。
　　21日，按照指挥部统一安排，云南省地震局工作队员经过短暂休息后，开始各项工作：秘书组配合四川局完成现场工作简报6期，灾害图片1组；灾评组20人分5组赴芦山县外围荥径县、雨城区开展灾害损失调查工作；强震组配合中国局在龙门乡、高何镇架设2台强震流动台；通信组在芦山县指挥部架设1套短波基站和1套车载电台，保障指挥部通信保障工作。
　　21日，云南救援队受龙门镇政府委托，进入村组开展排危除险和扛运粮食及重要生活物资等工作。
　　目前，云南赴四川芦山4.20地震现场应急救援队全体队员正在安全、高效、有力地开展工作。
　　 
　　
云南省地震局赴四川芦山4.20地震现场应急救援队简报（一）　
　　云南省地震局地震现场应急救援队陈勤副局长于4月20日19：05分到达荥径县，由于荥径县至芦山县交通不畅，陈勤副局长于4月21日凌晨1点56分到达芦山县地震系统现场联合应急队指挥部；昆明出发应急队9人于4月21日凌晨5分到达指挥部；洱源现场工作队其余24人由杨周胜主任率队于4月21日凌晨1点到达雅安，由于交通管制，在雅安待命。现场应急队经过15个多小时，急行军1000多公里，全部安全抵达灾区。
　　4月21日凌晨2点，中国地震局副局长修济刚一行抵达芦山县灾区现场，并迅速召开联合指挥部第一次会议，安排部署应急处置工作。会议决定成立四川芦山县7.0级地震现场指挥部和临时党支部，下设新闻宣传秘书组、后勤保障组、震情监视组和灾害评估组。
　　指挥长：修济刚
　　副指挥长：张宏卫、苗崇刚、吕戈培。
　　截止4时30分，云南局、重庆局、浙江局、地质所、地壳所、工力所等单位共180余人陆续抵达灾区参加地震现场联合工作队。
　　
　　 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站