云南省地震局：省地震局组织召开洱源5.5级地震紧急会商会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局：省地震局组织召开洱源5.5级地震紧急会商会
                    
					
                	发布时间：2013-03-03 17:10:46             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　 2013年3月3日13时41分洱源5.5级地震发生后，云南省地震局迅速组织召开紧急会商会。省地震预报研究中心全体职工参加会议，会议由苏有锦主任主持。云南省地震局皇甫岗局长、毛玉平副局长，监测预报处吴国华处长、防灾所张建国所长、监测中心赵晋民主任、中国地震台网中心蒋海昆研究员等出席会议。
　　 会议对洱源5.5级地震震区地质构造和震源机制、历史地震活动特征、历史地震序列类型、宏微观前兆异常变化等进行了深入分析和讨论，对洱源5.5级地震震区和云南地区地震趋势进行了研判。
　　皇甫岗局长强调指出，一要正确认识当前云南地区地震形势的发展；二要把握洱源地震的特点；三要抓好地震大形势的研判。

 
 
（责任编辑：邢营营）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站