云南省嵩明县4.5级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省嵩明县4.5级地震续报
                    
					
                	发布时间：2015-03-09 21:56:20             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据云南省地震局报告，截至目前，此次地震没有造成人员伤亡。嵩明县震感强烈，昆明市城区普遍有感，震中区老旧房屋有梭瓦现象。
　　地震发生后，中国地震局立即作出部署，要求云南省地震局和有关部门做好应急处置工作。云南省地震局启动三级应急响应，派出现场工作组赶赴震区，协助当地政府开展应急处置工作，组织召开紧急会商会，分析研判地震趋势，召开新闻发布会，通报震情和灾情信息，部署震区及周边地区地震部门加强监测和值班。
 
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站