云南省政府召开洱源5.5级地震抗震救灾工作现场会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省政府召开洱源5.5级地震抗震救灾工作现场会议
                    
					
                	发布时间：2013-03-07 15:39:02             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　3月5日上午9时，云南省人民政府在洱源县组织召开洱源5.5级地震抗震救灾工作现场会议。会议由省政府副秘书长杨斌主持。省政府尹建业副省长和省武警总队王成司令员出席会议并讲话。
　　首先，大理州委、州政府和洱源、漾濞、云龙、剑川、永平受灾各县县委、县政府向省政府汇报了3月3日洱源5.5级地震抗震救灾工作情况和恢复重建工作重点内容。省发改、交通、公安消防、通信、住建、水利、地震、财政、民政、国土、卫生、扶贫、武警总队等省直部门和部队领导相继发言，就各部门的抗震救灾工作情况和恢复重建工作进行了汇报。省地震局陈勤指挥长参加会议，详细汇报了地震系统应急工作进展情况，并建议灾后恢复重建注重抗震设防工作，合理选址。
　　接着，省政府杨斌副秘书长传达了中央领导及省委秦光荣书记、省长李纪恒的批示。
　　最后，尹建业副省长作了重要讲话。他肯定了目前抗震救灾工作取得的成绩，总结了本次地震的应急救援工作，对需要加强的工作进行了部署。他要求将思想统一到党中央、国务院、省委省政府领导的指示精神上来：一是加强监测预报、预警预报工作，及时分析震情形势；二是妥善安置受灾群众，保障灾区群众基本生活；三是进一步加强次生灾害的防治工作；四是进一步确保灾区社会稳定，确保灾区抗震救灾、恢复重建工作井然有序；五是进一步加强宣传和舆论引导工作；六是进一步做好核实灾情工作。
 

　　会议现场
 
　　尹建业副省长讲话
 
　　陈勤副局长汇报
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站