云南省政府洱源5.5级地震抗震救灾工作组召开第二次工作会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省政府洱源5.5级地震抗震救灾工作组召开第二次工作会议
                    
					
                	发布时间：2013-03-07 15:40:15             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　 
　　3月3日13:41，洱源5.5级地震发生后，按照省政府领导批示，由省地震局、民政厅、住建厅、发改委、财政厅、卫生厅、教育厅、交通厅、水利厅、公安厅、国土厅、气象局、通信管理局等抗震救灾指挥部成员单位负责同志组成的抗震救灾工作组迅速赶赴灾区指导抗震救灾工作。
　　3月4日16时，省政府杨斌副秘书长主持召开省政府洱源5.5级地震抗震救灾工作组第二次工作会议。
　　会上，省抗震救灾工作组组成单位就落实和段琪副省长指示，及3月4日当天抗震救灾工作情况进行汇报。省地震局陈勤指挥长参加会议，并详细汇报了地震系统应急工作进展情况。
　　在听取各单位汇报后，杨斌副秘书长作了总结讲话。他要求各有关部门继续落实做好第一次工作会议确定的十项工作任务，地震部门做好震情趋势研判，为抗震救灾、恢复重建提供科学依据；民政、公安消防、卫生部门妥善安排被安置群众的生活，做好防火、防疫工作；公安部门维护灾区社会稳定，做到救灾、恢复重建井然有序。
 
工作会议现场
 
陈勤指挥长和冯海峰副指挥长参加会议
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站