中国国际救援队以尼泊尔地震救援纪念成立十四周年

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队以尼泊尔地震救援纪念成立十四周年
                    
					
                	发布时间：2015-04-27 18:09:18             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　经国务院、中央军委批准，2001年4月27日，中国国际救援队正式成立。14年后的今天,中国国际救援队奋战在尼泊尔地震应急救援一线，以这种独特的方式进行了纪念。 14年来，中国国际救援队先后执行了四川汶川、青海玉树、四川芦山等多次地震及其他自然灾害的国内救援任务，赴阿尔及利亚、伊朗等地开展国际救援行动，用实际行动赢得了受灾群众、受援国和国际社会的广泛赞誉。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站