中国国际救援队再次成功搜救出一名幸存者

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队再次成功搜救出一名幸存者
                    
					
                	发布时间：2015-04-28 08:35:15             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　北京时间28日凌晨4时15分，中国国际救援队在尼泊尔加德满都西北部一幢倒塌的七层楼房下再次成功营救出1名男性幸存者。
　　从26日晚18时开始，我救援队即在此地发现生命迹象，并实施搜救，该楼房1至4层层叠式倒塌，随时有彻底垮塌的危险，救援难度极大。经过26日夜和27日白天连续的破拆和掘进，救援队员打通了一条狭小的生命通道，并采取措施维持幸存者生命体征。又经过10个多小时的艰难扩张、顶升和破拆，历经34个小时的连续施救，幸存者被成功救出，经我医疗队员现场急救后转交地方政府。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站