云南省沧源佤族自治县5.5级地震应急处置工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省沧源佤族自治县5.5级地震应急处置工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2015-03-01 20:15:49             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据云南省地震局报告，震中位于沧源县芒卡镇附近，芒卡镇震感强烈，目前尚无人员伤亡的报告，部分土木房屋受损。沧源县、耿马县震感较强，临沧市全境和保山市、德宏州、普洱市部分地区有明显震感。
　　地震发生后，中国地震局立即启动应急响应，陈建民局长迅速做出部署，要求中国地震台网中心会同云南省地震局开展紧急会商，分析研判地震趋势。云南省地震局立即派出第一批40人现场工作队赶赴震区开展应急处置工作。临沧市、沧源县地震部门已派员赶往震区开展工作。

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站