中国国际救援队协同有关救援队在新区域展开搜救

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队协同有关救援队在新区域展开搜救
                    
					
                	发布时间：2015-04-29 16:18:43             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　29日，根据联合国现场行动中心安排，中国国际救援队分配了一片搜救区域，区域内有总理住宅、国家银行和高管住宅。法国和西班牙联合救援队主动联系中国国际救援队，希望参与搜救区域的排查工作。目前，法国和西班牙联合救援队已向我救援队营地转移，在我救援队主导协调下参与我方负责区域的排查。法国和西班牙联合救援队如发现幸存者，将通报我救援队，请求我方支援。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站