云南鲁甸6.5级地震灾情特点

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震灾情特点
                    
					
                	发布时间：2014-08-04 15:15:27             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　根据现场初步调查，云南鲁甸6.5级地震的宏观震中位于鲁甸县龙头山镇，灾区主要涉及昭通市鲁甸县、巧家县、昭通市区和曲靖市会泽县。此次地震有以下基本特点：
　　（一）此次地震是2000年以来云南省境内发生的最大地震，波及范围广，昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县均有人员死亡，地震灾害损失严重，特别是鲁甸县人员伤亡惨重。
　　（二）此次地震震源深度12千米，是典型的浅源地震，地表振动强烈。
　　（三）灾区人口密度每平方千米265人，为全省平均值的2倍。
　　（四）震区属国家级贫困区，建筑物抗震能力较弱。
　　（五）灾区地形崎岖，构造复杂，地层破碎，又恰值雨季，滚石、滑坡、泥石流、堰塞湖等次生灾害易发。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站