云南鲁甸6.5级地震烈度评定和灾害损失调查工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震烈度评定和灾害损失调查工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-08-06 09:39:17             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月4日，地震系统云南鲁甸6.5级地震现场指挥部灾评科考组的灾评人员共分27个调查小组深入到鲁甸县8个乡镇、昭阳区4个乡镇、巧家县6个乡镇、水富县和曲靖市会泽县8个乡镇，开展烈度评定和灾害损失调查工作，共完成了110个调查点、13个访问点的工作，基本明确此次地震等震线长轴方向在北北西向具有显著优势。
　　8月5日，地震系统多个研究所和广西、贵州等省局派出的87名灾评人员陆续抵达鲁甸现场支援灾区。灾评科考组共派出40个调查小组，其中，鲁甸县19个小组，昭阳区9个小组，巧家县7个小组，曲靖市会泽县5个小组，对昭通鲁甸县11个乡镇、昭阳区6个乡镇3个社区、巧家县8个乡镇、曲靖市会泽县5个乡镇开展烈度评定和灾害损失调查工作。
　　四川省地震局现场工作队在完成了四川省境内烈度评定和灾害损失调查工作后，按照西南地震应急协作区应急联动预案要求和地震系统现场指挥部指示，派出4个调查组进入云南省境内，沿4条线路开展烈度评定和灾害损失调查，积极配合云南省地震局开展现场工作。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站