云南鲁甸6.5级地震烈度评定完成并发布

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震烈度评定完成并发布
                    
					
                	发布时间：2014-08-07 20:18:22             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南鲁甸6.5级地震发生后，地震系统22个单位92名专业技术人员组成的中国地震局地震现场应急队灾评科考组，依照相关标准，迅速展开烈度评定工作。几天来，灾评队员深入灾区，克服交通不便、余震频发、灾区地质灾害多发的艰苦工作环境，不辞辛苦，连续作战，行程20000多公里，对灾区10个县422个调查点开展实地调查，对昭通市鲁甸县龙头山镇、火德红镇和巧家县包谷垴乡等进行了卫星遥感数据震害解译，对61个台站的强震动观测数据进行了处理。经烈度评定专家认真分析、审核，初步得出《云南鲁甸6.5级地震烈度图》。经与云南省、四川省和贵州省沟通后，报请中国地震局应急指挥部同意正式发布。
　　7日上午，省抗震救灾指挥部新闻发布会召开，向新闻媒体及社会公众详细解读此次地震烈度图结果以及在抗震救灾中发挥的重要作用。现场指挥部也及时将烈度图提供给灾区地方政府及相关部门、国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部联合工作组。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站