中国国际救援队在行动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队在行动
                    
					
                	发布时间：2015-04-28 18:20:13             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        28日上午，中国国际救援队召开工作会议，赵明领队传达了党中央、国务院关于加强尼泊尔地震灾害国内、国际救援工作的有关精神，转达了地震局领导对救援队的肯定和要求。
    救援队搜救分队秉承只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力，在分配的救援工作区域继续全力开展搜救工作。同时，我救援队与蓝天救援队共同研究分析当前灾区整体受灾情况，互通情报，研判下一阶段可能需要使用力量的地点。
    救援队医疗分队在保障搜救行动和基地卫生防疫的同时，为前一阶段执行搜救任务的救援队员进行身体检查，并于28日下午安排力量到附近灾民安置点开展巡诊和卫生防疫。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站