云南鲁甸6.5级地震现场应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震现场应急工作
                    
					
                	发布时间：2014-08-04 14:12:56             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月4日，地震系统云南鲁甸6.5级地震现场指挥部工作有序开展。10时30分，中国地震局修济刚副局长对指挥部现场工作作出重要指示。他提出地震系统现场指挥部要结合当地实际安全高效做好两项重点工作，一是灾害损失评估工作，二是震情监视与研判。他要求，现场工作队要争取在5天内划定烈度圈，征求地方政府意见后，报中国地震局和省委省政府；灾害损失评估，要根据现场工作的国家标准，在省政府的要求下，由省地震局牵头，会同民政、住建等部门优质高效拿出报告，及时报省政府审批，并报中国地震局备案。
　　8月4日9时10分，昭通市召开鲁甸“8·03”地震抗震救灾新闻发布会，新华社、中央电视台、春城晚报、四川电视台等28家媒体地震参加了此次发布会。云南省地震局新闻发言人李道贵高级工程师从地震参数、应急响应、处置措施三方面向记者介绍了地震系统在震后目前所完成的工作，主动向社会发布地震信息，满足公众的知情权，稳定社会、安定人心。
　　8月4日11时，云南省委常委、云南省委统战部张黄毅，云南省副省长刘慧晏赶赴会泽灾区，查看灾情，慰问灾评工作人员。
　　四川省地震局工作组分5个小组赴四川省凉山州会东县、金阳县、宁南县和布拖县8个乡镇开展灾害调查，贵州省地震局工作组4人对贵州省威宁县至云南省昭通市鲁甸县沿线开展灾害调查，重庆市地震局工作组对永善县、盐津县开展灾害调查工作。浙江局4人、甘肃局4人、广西局4人、河北局5人等工作组正陆续赶往灾区。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站