云南鲁甸6.5级地震现场应急工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震现场应急工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-08-04 11:13:21             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月4日2时，地震系统云南鲁甸6.5级地震现场指挥部成立。指挥部由中国地震局、云南省地震局、四川省地震局、重庆市地震局、贵州省地震局、昭通市防震减灾局、曲靖市地震局、昆明市防震减灾局、鲁甸县防震减灾局、巧家县防震减灾局有关人员共计158人组成，下设综合协调组、震情监测预报组、灾评科考组、宣传组、科技保障组、后勤保障组，开展加密监测、震情分析、烈度评定、灾害调查与评估、科学考察、应急宣传等工作。震情监测预报组在鲁甸县小寨镇派出所架设1台（套）强震记录仪，在会泽县迤车镇梨园乡架设1台流动测震台站，震区100公里范围内，测震台15个，地震前兆测项68个，已经覆盖整个震区。由云南、四川、重庆、贵州等地震专家构成的现场灾评科考组，分多组赴鲁甸、巧家、会泽、水富等地开展灾害损失调查、核查和烈度圈定工作。
　　按照地震系统西南地震应急协作联动方案，四川省、重庆市、贵州省地震局启动地震应急响应，共派出25人协助开展地震烈度圈定和灾情调查评估工作。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站