云南鲁甸6.5级地震现场应急工作紧张有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震现场应急工作紧张有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-08-07 09:06:40             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　由214名队员组成的中国地震局现场工作队，6日继续在震区开展地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、灾害调查评估、科学考察等现场应急工作，协助灾区政府做好抗震救灾工作。目前已架设3个测震台和8个强震台，组成流动观测台网，与云南、四川、贵州三省测震台网联网运行，加密监测余震活动，实时把握地震序列发展变化。
　　现场工作队对灾区涉及的10个县400余个调查点进行了灾害调查、烈度评定，对鲁甸县龙头山镇、火德红镇和巧家县包谷垴乡等区域进行了遥感震害解译，对灾区及周边61个强震动观测台站的观测数据进行了分析处理，基本确定了灾区范围、灾害程度和烈度分布。
　　中国地震台网中心和云南省、四川省地震局继续开展滚动加密会商，研判震情发展趋势。依据震源机制解、地面运动速度及加速度记录、余震空间分布、现场调查获得的极震区分布和区域地质资料、遥感影像等信息，研究确定了此次地震发震构造。
　　 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站