云南鲁甸6.5级地震现场应急工作继续开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南鲁甸6.5级地震现场应急工作继续开展
                    
					
                	发布时间：2014-08-10 21:42:55             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　震后第7天，中国地震局现场应急队继续在灾区开展地震流动监测、震情趋势判定、灾害调查评估、科学考察等现场应急工作，协助地方政府抗震救灾。
　　连日来，现场灾害调查人员分别深入到云南省昭通市鲁甸县、巧家县、永善县、昭阳区和曲靖市会泽县，四川省凉山彝族自治州会东县、宁南县、布拖县、金阳县，贵州省毕节市威宁县等10个县（区）的99个乡镇进行灾害调查，共派出100余个调查组次，对500余个点的房屋建筑、基础设施、地质灾害等进行了调查，并对鲁甸县城、巧家县城进行专项调查。联合教育、卫生、交通、电力、通信、水利、农业、工矿企业、文体广电、烟草、民航等20余个行业的专家对本行业工程结构、设施设备破坏情况进行了专项调查。
　　国家地震灾害紧急救援队继续在鲁甸县龙头山镇开展搜救工作，截至10日10时，共搜救出3名幸存者，解救31名被困群众，安全转运7名危重伤员，包扎伤员19人，发现并清理12具遇难者遗体，搭建帐篷134顶，转运物资1390件套。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站