人事教育司积极迅速投入地震应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    人事教育司积极迅速投入地震应急工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-28 16:35:12             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　 4月20日，四川省芦山发生7.0级强烈地震。震情就是命令！人教司无论是司领导还是普通干部，都主动关注震情灾情，时刻准备为地震应急工作贡献自己的一份力量。
　　人教司第一时间召开全体干部会议，通报“4.20”地震相关情况，对全司人员参加地震应急工作做出部署,要求一方面积极了解抗震救灾中涌现出的先进人物和事迹，一方面立足长远，探索制度设计，为加强事业人才储备做出努力。司内全体人员发扬地震人甘于奉献的优良传统，服从局机关应急工作总体安排，将步调与抗震救灾工作全局保持一致；应急人员迅速反应，在第一时间分赴信息值守、指挥服务的应急岗位，全身心投入应急处置工作。其他人员主动请缨，办公室备岗。由于任务繁重，司内年轻同志更是积极主动地承担了相应的应急工作。
　　人教司广大党员干部克服应急任务和日常工作繁重的困难，用实际行动反映了人教司干部“震情第一”的理念，也用实际行动诠释了新时期地震人攻坚克难，坚守奉献的行业精神。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站