伊朗媒体称地震未造成重大人员伤亡 

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    伊朗媒体称地震未造成重大人员伤亡 
                    
					
                	发布时间：2013-04-17 09:53:10             信息来源：新华社
                    
                
                
                    　　新华网德黑兰４月１６日电（记者何光海　杨定都）伊朗多数当地媒体１６日报道说，当天下午发生在伊朗东南部与巴基斯坦交界地区的７．５级强烈地震并未造成重大人员伤亡。
　　伊朗伊斯兰共和国新闻电视网援引锡斯坦－俾路支斯坦省省长哈特姆·诺鲁伊的话报道说，此次强震未造成人员死亡，只有５人在地震中受伤。诺鲁伊说，强震没有严重损坏灾区的基础设施，灾区的电力、供水和通信已在震后数小时恢复正常，有关地震造成至少４０人死亡的消息是“媒体杜撰的数字”。
　　地震灾区萨拉万市议员米尔穆拉德－泽希在接受该电视台采访时说，震中地区人口稀疏，居民居住的多半是低矮的土坯房，因此地震造成的伤亡人数有限。
　　锡斯坦－俾路支斯坦省红新月会负责人拉什基对该电视台说，地震未对当地居民生活造成严重影响，只有少数房屋出现裂缝。
　　伊朗危机管理组织副主席莫尔塔扎·阿克巴普尔在接受伊朗学生通讯社采访时说，此次地震震中位于人烟稀少的沙漠地带，未对附近城镇居民造成致命冲击。
　　此前，伊朗半官方的法尔斯通讯社报道称，地震已造成至少４０人死亡。但报道没有提供消息来源及其他细节。
　　目前，伊朗已宣布地震灾区进入紧急状态，救援队正在赶往灾区。伊朗媒体称这是４０年来伊朗发生的震级最高的地震。
　　据伊朗地震中心网站消息，此次地震发生于当地时间１５时１４分（北京时间１８时４４分），震级为７．５级，震中位于锡斯坦－俾路支斯坦省萨拉万市以北８１公里处，距伊朗首都德黑兰东南１３１４公里。伊朗地震中心最初报告此次地震震源深度为１８公里，后改为９５公里。除震中附近地区外，巴基斯坦、印度及海湾地区等多地均有震感。
 
 
 
（责任编辑：邢营营）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站