中国国际救援队开展救援工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队开展救援工作
                    
					
                	发布时间：2015-04-26 15:38:52             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        据外媒报道，截至14时，地震已造成尼泊尔1910人死亡，1700受伤。 
　　中国国际救援队已于北京时间26日12时15分抵达尼泊尔首都加德满都，是第一支抵达尼泊尔的联合国认可的重型国际救援队。救援队已与我国驻尼泊尔使馆、当地政府召开紧急碰头会，了解8.1级地震灾害情况、社会态势和安全形势，以及灾区的交通、通讯、医疗等情况和救援能力，并与当地政府建立了联络协调机制。目前，救援队已完成队伍集结，正在卸载救援物资和装备，并派出先遣队在灾区开展实地勘察、侦检和安全形势评估。

    据联合国消息，另有一支美国国际救援队正赶往尼泊尔，日本、法国、荷兰、德国、阿联酋、波兰、比利时和土耳其的国际救援队处于集结状态，计划于今明两天陆续抵达。此外，新加坡、瑞典、西班牙和俄罗斯的国际救援队处于待命状态。 
　　中国地震局现场工作队于26日上午10时到达拉萨机场与西藏地震局工作队汇合后，一行共26人乘车赶往尼泊尔8.1级地震造成国内受灾较重的聂拉木县，预计26晚到达聂拉木县城，之后将开展相关应急处置工作。

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站