修济刚副局长到红石岩堰塞湖实地查看险情

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    修济刚副局长到红石岩堰塞湖实地查看险情
                    
					
                	发布时间：2014-08-06 10:46:03             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月5日17时30分，地震系统云南鲁甸6.5级地震现场指挥部总指挥长修济刚一行到达红石岩堰塞湖实地查看险情，并同水利部门负责人进行沟通。长江上游水文局副局长王世平介绍了堰塞湖险情排除的总体情况，修济刚转达了5日上午同水利部刘宁副部长关于堰塞湖排危除险的交换意见，并将地震专家给出的红石岩堰塞湖的处置建议交予水利专家。
　　堰塞湖位于地震中心鲁甸县龙头山镇南偏东8.2km、鲁甸县火德红镇李家村和巧家县包谷垴乡红石岩村交界的牛栏江上，堰塞体在牛栏江上形成高96m的坝体，坝体顶部最低高程1216m。
　　8月5日，中国地震局、国家测绘地理信息局地震应急遥感技术协调组和中国地震局地震预测研究所制作了“云南鲁甸6.5级地震灾区局部滑坡遥感影像”和“牛栏江部分河段滑坡道路阻断分布图”，并经地震现场指挥部提供给云南省抗震救灾指挥部。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站