修济刚副局长深入极震区查看灾情指导抗震救灾

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    修济刚副局长深入极震区查看灾情指导抗震救灾
                    
					
                	发布时间：2014-08-07 10:59:45             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月6日，地震系统云南鲁甸6.5级地震现场指挥部总指挥长修济刚一行，深入极震区龙头山镇查看灾情，详细了解极震区的受灾情况，并指导抗震救灾工作。
　　修济刚结合本次地震系统现场工作职责，针对堰塞湖处置建议、次生灾害防范等提出指导意见。他强调，目前地震系统现场指挥部运转流畅，各项工作高效开展，在下一步工作中，地震系统现场指挥部应充分把握重点，切实强化责任意识，高效做好震情跟踪监视、烈度圈定和灾害损失评估等各项现场工作。
　　修济刚一行在深入极震区查看灾情的途中，与国家地震灾害紧急救援队、云南省地震灾害紧急救援队等多支应急救援队伍进行沟通，提出相关工作建议。他指出，国家地震灾害紧急救援队要发挥标杆作用，主动承担急难险重任务，地震系统现场指挥部也要尽最大努力为救援队做好保障。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站