修济刚总指挥长深入鲁甸县乐红镇查看灾情

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    修济刚总指挥长深入鲁甸县乐红镇查看灾情
                    
					
                	发布时间：2014-08-10 19:21:58             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　2014年8月9日，地震系统现场指挥部总指挥长修济刚、副指挥长皇甫岗先后查看了龙头山镇翠屏村、乐红镇对竹村等地灾情。
　　在乐红镇抗震救灾指挥部，修济刚总指挥长向当地负责抗震救灾指挥工作的同志详细了解了灾害损失及堰塞湖情况，关切询问了灾民食宿、饮水等转移安置工作，并结合目前抗震救灾工作进展对救灾物资的运输、发放等提出建议。
　　在乐红镇对竹村，修济刚总指挥长看望、慰问了受灾较重的几户人家。他鼓励大家在党委政府的坚强领导下，坚定信心，积极开展生产自救，一定能够早日重建美好家园。
　　灾区山高坡陡，村落分散，居民点之间距离较远，修济刚总指挥长坚持尽量深入查看更多受灾点，细致地做好相关记录，力求全面掌握灾区情况，及时反馈到相关职能部门，有力推进抗震救灾工作。
 

询问乐红镇受灾情况
 

实地查看乐红镇对竹村灾情
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站