修济刚总指挥长赴曲靖市会泽县纸厂乡查看灾情

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    修济刚总指挥长赴曲靖市会泽县纸厂乡查看灾情
                    
					
                	发布时间：2014-08-09 13:37:06             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月8日，地震现场指挥部总指挥长修济刚赴重灾区会泽县纸厂乡查看灾情，详细了解会泽县的受灾情况，并看望慰问灾民。
　　修济刚一行查看了纸厂学校的校舍情况，其中罗别古小学，纸厂中学作为灾民安置点，水电供应正常、生活用品充足、灾民情绪稳定。在前往红石岩堰塞湖处置现场途中，修济刚还到纸厂乡江边村实地查看灾情，深入到多家农户，详细询问了灾民的生活处置情况和受灾情况，看望慰问受灾群众。
　　修济刚在查看过程中强调，地震系统现场指挥部各工作组要及时向政府提交灾情报告，如实反映地震灾害损失，同时要继续做好地震监测和宏观异常落实。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站