值守信息组24小时值守 保障信息渠道畅通

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    值守信息组24小时值守 保障信息渠道畅通
                    
					
                	发布时间：2013-04-26 08:25:18             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    
四川省芦山“4·20 ”7.0级强烈地震发生以来，值守信息组及时、全面、准确地传递、汇总各类信息，联系上下、沟通左右、服务内外，为中国地震局地震应急指挥部高效有序指挥、协调地震系统应急救援处置行动提供了有力保障。
值守信息组迅速向中办、国办及相关单位通报地震信息；接传党中央、国务院指令；承办领导批示；汇集震情、灾情、社情和抗震救灾动态信息；承办应急指挥部会议、编发会议纪要；督办落实有关事项；接受社会公众电话咨询。在责任重大、头绪繁多的地震应急响应面前，他们忙而不乱、忙而有序、忙而有效地开展工作，充分发挥了领导的助手、工作的枢纽、公众的纽带作用。
组里成员无暇照顾怀孕的妻子、出生不久的婴儿，无法为逝去的亲人送上最后一程，他们全身心投入到紧张的值守工作中，繁重的工作、疲惫的身体都没有影响他们坚定的信念，他们用行动诠释着地震人忠于职守、勇于奉献的使命。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站