内蒙古局：内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗5.3级地震灾情情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    内蒙古局：内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗5.3级地震灾情情况
                    
					
                	发布时间：2013-04-24 17:49:23             信息来源：内蒙古自治区地震局
                    
                
                
                    　　 2013年4月22日，内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗、辽宁省阜新市彰武县交界发生5.3级地震，截至2013年4月24日9时， 自治区地震台网共记录到余震25次，最大余震为4月24日8时41分的3.0级地震（甘旗卡镇有感）。
　　一、灾情情况
　　2013年4月23日下午，自治区地震局现场工作队和通辽市地震局组成的灾害调查组分为4个小组，以甘旗卡镇为中心，在镇15公里范围内展开详细的抽样调查。
　　灾害调查组共计调查9个自然村13个抽样点，调查农牧户1622户，2个企业。调查区内房屋结构分为砖混、砖木和土木三类，主要以砖木结构房屋为主。破坏特征表现为少数砖混结构房屋墙体轻微裂缝；部分砖木结构房屋后墙外闪倒塌、烟筒倒塌，门窗上沿出现贯通裂缝；部分土木结构房屋后墙倒塌，局部屋顶塌落。
　　二、人员伤亡情况
　　截止23日22时，没有新的人员伤亡信息。
　　三、抗震救灾情况
　　23日下午，自治区党委副书记、自治区主席巴特尔赶赴通辽市科左后旗地震灾区，视察灾情并慰问受灾群众，要求全力做好抗震救灾工作，妥善安置受灾群众。
　　巴特尔一下飞机就驱车赶往震中区科左后旗甘旗卡镇，现场察看了西好力保村、甘旗卡镇第一中学教学楼、科左后旗政务中心楼和通辽蒙医整骨医院受灾受损情况，了解地震造成的损失和给群众生产生活造成的影响。在现场，他叮嘱当地的同志要认真排查、科学鉴定受损房屋情况，确保有险情的房屋不再住人，特别是对学校、医院等人员密集场所要逐一排查，防止发生次生灾害。对教室受损的学校要调剂好上课场所，安置好学生。随后，巴特尔看望慰问了两户受灾群众。他代表自治区党委、政府向受灾群众表示慰问。在了解到尽管地震给群众的房屋等财产造成一定损失，但在当地党委、政府的组织下，群众的生产生活没有受到大的影响，群众的情绪稳定、衣食住行有保障后，巴特尔说，灾害面前各级党委、政府要积极发挥作用，妥善安置好受灾群众的生活，确保群众有住处、有饭吃、有水喝、不受冻。对于地震给群众人身财产造成的损失，各级政府要积极给予救助和扶持，并帮助他们开展灾后重建。
　　视察结束后，巴特尔主持召开现场办公会，听取了通辽市和自治区有关部门的情况汇报，对下一步抗震救灾工作进行了部署。巴特尔充分肯定了市委、市政府和驻区部队、武警官兵及有关部门在抗震救灾中所做的工作，要求各级依据地震部门对下一步走势的判断，有重点和针对性地做好抗震救灾工作。要做好受灾群众安置，保障群众正常生活。要深入进行受灾情况的准确评估，把灾情摸准摸清。通过新闻媒体及时准确地向社会公布灾情，向群众说明情况，增强群众信心。党政干部要深入群众，对受灾群众给予帮扶救助。要积极开展灾后重建，自治区将从棚户区改造、农村牧区危房改造、受损学校和医院改造等方面对地震灾区给予倾斜扶助，并安排专项资金用于支持受灾群众安置和补偿。
　　自治区党委常委、通辽市委书记杜梓，自治区副主席常军政，自治区政协副主席、政府秘书长常海，自治区政协副主席、发改委主任梁铁城，内蒙古军区、武警内蒙古总队、财政厅、民政厅、住建厅负责人以及自治区地震局包东健局长陪同。（来源正北方网—内蒙古日报）
　　据了解，由于地震造成房屋损坏并在震后出现阴雨天气，通辽市政府对受灾群众进行了紧急安置，确定了2000多平方米的临时安置点。协调民政部门紧急调拨60顶帐篷、360套棉被。同时组织专家对学校、医院等进行了检测。
　　四、下一步工作
　　自治区地震局将严密监视余震活动，加密会商，研判震后地震趋势。23日6时30分从呼和浩特市出发携带流动监测仪的6名地震现场工作队员已于当晚21时到达甘旗卡镇，与旗政府科技局（地震办）商定了架设流动监测仪事宜，基本确定了架设位置。
　　24日，灾害调查组将继续深入震区调查，确定初步的烈度区；流动监测组将在选定地址架设2套流动仪，开始流动监测。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站