内蒙古自治区地震局启动地震应急Ⅲ级响应处置内蒙古自治区科尔沁左翼后旗、辽宁省彰武县交界发生5.3级地震

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    内蒙古自治区地震局启动地震应急Ⅲ级响应处置内蒙古自治区科尔沁左翼后旗、辽宁省彰武县交界发生5.3级地震
                    
					
                	发布时间：2013-04-23 00:06:35             信息来源：内蒙古自治区地震局
                    
                
                
                    　　4月22日17时11分在内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗、辽宁省阜新市彰武县交界（北纬42.9度，东经122.4度）发生5.3级地震，震源深度6千米。
　　地震发生后，内蒙古自治区地震局立即启动地震应急Ⅲ级响应，组织开展地震应急处置工作。截至目前，通辽市地震局现场工作队已于19时到达震中区，沿途没有发现房屋倒塌现象，也没有接到人员伤亡报告，只有个别房屋有开裂缝现象。内蒙古自治区地震局在西乌旗开展野外工作的4名工作人员已到达鲁北镇，沿途调查震感不太明显。详细情况正在进一步了解中。
　　截至2013年4月22日20时， 自治区地震台网共记录到余震7次，其中最大余震为18时10分发生的2.9级地震。该地区1940年、1942年分别发生两次6.0级地震。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站