内蒙古自治区地震局现场应急队和通辽市地震局现场应急队开展抽样调查工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    内蒙古自治区地震局现场应急队和通辽市地震局现场应急队开展抽样调查工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-24 10:17:20             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　 北京时间2013年04月22日17时11分，在内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗、辽宁省阜新市彰武县交界发生5.3级地震。
　　23日下午，内蒙古自治区人民政府主席巴特尔抵达震中区甘旗卡镇，召开现场会对抗震救灾工作作出部署。通辽市政府对受灾群众进行了紧急安置，确定了2000多平方米的临时安置点。协调民政部门紧急调拨60顶帐篷、360套棉被。
　　内蒙古自治区地震局现场应急队和通辽市地震局现场应急队组成4个灾害调查小组，以甘旗卡镇为中心，在半径为15公里的范围内展开详细的抽样调查。灾害调查组共计调查9个自然村13个抽样点，调查农牧户1622户。调查区内房屋结构分为砖混、砖木和土木三类，主要以砖木结构房屋为主。破坏特征表现为少数砖混结构房屋墙体轻微裂缝；部分砖木结构房屋后墙外闪开裂、烟筒倒塌，门窗上沿出现贯通裂缝；部分土木结构房屋后墙倒塌，局部屋顶塌落。
　　 
　　 　　 

　　 
　达日吐村土房多处裂缝，最宽处约20厘米
　　 
　　
　　好利宝哈日乌苏村房屋山墙外闪开裂
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站