内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗、辽宁省阜新市彰武县交界5.3级地震应急情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗、辽宁省阜新市彰武县交界5.3级地震应急情况
                    
					
                	发布时间：2013-04-23 20:46:12             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　截至4月23日20时，内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗、辽宁省阜新市彰武县交界5.3级地震共记录到余震20次，最大余震2.9级。
　　据内蒙古自治区地震局现场工作队报告，有两位老年人在震时心脏病突发死亡，地震中受伤的12人均为物品坠落砸伤。因房屋裂缝造成漏雨的居民已全部转移安置。甘旗卡镇中小学停课2-3天，部分破坏严重的办公场所转移他处办公。目前灾区社会生产生活秩序和生活物资供应正常。
　　从23日下午开始，地震现场工作队和通辽市地震局组成的灾害调查组已分为4个小组，开展详细的灾评调查。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站