内蒙古阿拉善左旗5.8级地震烈度图

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    内蒙古阿拉善左旗5.8级地震烈度图
                    
					
                	发布时间：2015-04-17 16:35:31             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                        2015年4月15日，内蒙古自治区阿拉善左旗发生5.8级地震。内蒙古阿拉善左旗5.8级地震现场联合工作队依据《地震现场工作：调查规范》（GB/T 18208.3-2011）、《中国地震烈度表》(GB/T 17742-2008)，通过现场队员深入灾区，对阿拉善盟、鄂尔多斯市、乌海市和巴彦淖尔市等盟（市）的6个旗（区）共计72个调查点的房屋建筑进行了现场灾害调查，确定了此次地震的烈度分布。
　　此次地震最高烈度为Ⅶ度，等震线长轴呈北东东走向分布，Ⅵ度区及以上总面积为5030平方公里，共涉及内蒙古自治区5个旗（区），包括阿拉善盟的阿拉善左旗、阿拉善经济开发区、乌兰布和沙产业生态示范区，鄂尔多斯市鄂托克旗，乌海市海勃湾区。此外，位于Ⅵ度区之外的部分市和旗也受到地震波及，造成个别居民点房屋有少量破坏。
    Ⅶ度区位于乌兰布和沙产业生态示范区巴彦木仁苏木和阿拉善左旗吉兰泰镇交界处，长轴为17公里，短轴为9公里，面积126平方公里。
    Ⅵ度区西自阿拉善左旗吉兰泰镇政府所在地，东至乌海市海勃湾区西部，北自乌兰布和沙产业生态示范区巴彦木仁苏木和平村南，南至阿拉善经济开发区乌斯太镇茫来村北，长轴为90公里，短轴为62公里，面积4904平方公里。

 
 
 



                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站