内蒙古阿拉善左旗5.8级地震现场工作情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    内蒙古阿拉善左旗5.8级地震现场工作情况
                    
					
                	发布时间：2015-04-16 11:03:22             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　内蒙古阿拉善左旗5.8级地震发生后，内蒙古自治区地震局按照中国地震局贯彻落实国务院领导批示精神部署要求，全力协助内蒙古自治区人民政府开展各项应急处置工作。自治区人民政府副主席白向群一行16日凌晨到达震中巴彦木仁苏木查看灾情，走访慰问受灾群众，指挥防震减灾工作。
　　4月16日3时30分，内蒙古自治区地震局副局长卓力格图主持各级地震部门现场工作队第一次现场指挥部会议，中国地震局震灾应急救援司、内蒙古自治区地震局、天津市地震局、湖北省地震局、宁夏自治区地震局、地质所、搜救中心的现场工作队员以及阿拉善盟地震局、乌海市地震局、鄂尔多斯地震局工作人员参会，对16日工作进行部署。
　　乌海市、阿拉善盟、巴彦淖尔市、鄂尔多斯市地震部门按照当地抗震救灾指挥部的统一部署，立即开展灾害调查、流动监测等现场工作。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站