中国国际救援队救援行动得到尼军方和联合国代表一致认可

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队救援行动得到尼军方和联合国代表一致认可
                    
					
                	发布时间：2015-04-28 18:43:45             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        北京时间28日上午10时，联合国救援协调会在尼泊尔陆军总部多国军队协调中心召开，尼军方官员、联合国人道主义事务办公室（OCHA）代表，以及近20个国家和国际组织代表参加了会议。会上，尼军方官员对我救援队搜救行动表示感谢，称赞中国国际救援队是一支伟大的救援队。联合国代表也充分认可我救援队搜救行动和救援能力。会议分配了各支救援队救援工作区域,我救援队已派出搜救分队在分配区域全力开展搜救工作。
    据了解，目前已经有中国、印度、法国、英国、芬兰、波兰、日本、俄罗斯、土耳其、匈牙利等国际救援队到达灾区。联合国人道主义事务办公室（OCHA）在联合国驻尼泊尔代表处建立了现场行动协调中心（OSOCC），并分设了国际救援队协调中心（UC）和国际医疗队协调机构（FMT）。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站