中国国际救援队继续开展搜救工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队继续开展搜救工作
                    
					
                	发布时间：2015-04-30 20:47:27             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　30日，中国国际救援队继续开展搜救工作，应尼泊尔军方要求对一处废墟进行搜寻排查，并赴距离营区25公里的灾区开展搜寻排查和医疗救助工作，目前尚未发现幸存者或遇难者遗体。
　　昨日，中国国际救援队协同法国、西班牙救援队完成了加德满都西部地区8处建筑的搜寻排查工作，未发现幸存者或遇难者遗体。医疗分队巡诊了两个灾民安置点，救治了110名伤员，发放价值约3万元的药品，并对营地周边重点区域约1.8万平方米区域进行卫生防疫处理。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站