台湾花莲6.7级地震报道

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    台湾花莲6.7级地震报道
                    
					
                	发布时间：2013-11-01 14:21:37             信息来源：福建省地震局
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定2013年10月31日20时2分10秒，（东经：121.4度， 北纬：23.5度），在台湾花莲县发生M6.7级地震， 震源深度20公里，据了解全省普遍有感，沿海地区震感强烈，但不会对我省造成破坏，望广大民众保持安定。

　　据台湾媒体报道，台湾震感强烈，桃园机场和东森新闻台办公室天花板被震落，台铁列车一度停驶，台北、新北市手机通讯受影响。福建省普遍有感，沿海地区高层建筑震感强烈，部分民众跑出户外。
　　地震发生后，福建省地震局立即召开紧急会商会，经专家会商认为：震区位于台湾花莲县，震区周边历史强震活跃，本次震中周边50km范围内发生过8次7级以上地震。目前未发现近期我省发生破坏性地震的前兆异常。
　　地震发生后，福建省地震局立即启动IV级地震应急响应，党组书记、局长金星立即主持召开应急会议，部署台湾6.7级地震应急工作：一是及时向中国地震局和省委、省政府报告此次地震震情及应急工作情况；二是及时将台湾地震信息通过电视、网站、微博等媒体向社会公布，快速安定社会；三是做好震情会商工作，关注我省震情动态；四是继续了解震情影响，了解台湾震害情况，随时做好平息地震谣传的准备。
　　
　　
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站