台湾花莲县6.7级地震  福建省普遍有感

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    台湾花莲县6.7级地震  福建省普遍有感
                    
					
                	发布时间：2013-11-01 08:33:10             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　北京时间2013年10月31日20时02分，台湾花莲县发生6.7级地震，震中位于台湾花莲县东南部。目前尚未有人员伤亡和财产损失的消息。
　　根据该地区历史地震情况分析，预计伤亡和损失不会太大。
　　此次地震造成福建省普遍有感，其中沿海地区高层建筑震感强烈。福建省地震局已启动地震应急Ⅳ级响应，及时将此次地震信息通过电视、网站、微博等媒体向社会公布，安定人心，稳定社会。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站