中国国际救援队赴尼泊尔实施国际人道主义救援   

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国国际救援队赴尼泊尔实施国际人道主义救援   
                    
					
                	发布时间：2015-04-26 07:44:24             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　北京时间4月25日14时11分，在尼泊尔(北纬28.2度，东经84.7度)发生8.1级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。尼泊尔强烈地震发生后，中国政府和人民高度关切。中国地震局研究部署紧急救援等应对措施，命令中国国际救援队待命，做好出队准备。
　　应尼泊尔政府请求，中国政府决定派遣中国国际救援队赴尼泊尔实施国际人道主义救援。26日凌晨5时，中国国际救援队在首都机场集结完毕。救援队由中国地震局震灾应急救援司司长赵明带队，共由62名经验丰富的搜救队员、医护队员、地震专家、技术保障人员组成，大部分队员参加过汶川、玉树、芦山、日本、海地、巴基斯坦等多次国内外地震救援，具有丰富的救援经验。救援队携带搜救、医疗等有关救援设备和6条搜救犬，搭乘民航包机从首都机场出发，飞赴尼泊尔地震灾区，开展被压埋人员搜救和医疗救治等工作。
　　中国地震局局长陈建民、副局长修济刚，外交部副部长刘振民，总参、北京军区、38集团军、武警部队等有关领导及尼泊尔驻华大使马赫时·库马尔·马斯基，在夜色中赶到机场为队员们送行。刘振民副部长表示，尼泊尔与中国山水相连、唇齿相依。尼泊尔发生强烈地震后，中国领导人、政府和人民对尼泊尔人民的遭遇感同身受。习近平主席和李克强总理第一时间向尼泊尔领导人发去慰问电。中方立即决定派遣国际救援队赴尼参与救灾，凸显了中方对中尼关系的高度重视和中国人民对尼泊尔人民的深厚情谊。救援队使命崇高、责任重大。相信大家将不负祖国和人民的重托，发扬光荣传统，早日完成救援任务，凯旋而归。
　　尼泊尔驻华大使马斯基代表尼政府和人民向中方表示感谢，感谢习近平主席、李克强总理和王毅部长第一时间向尼方致电慰问，感谢中方第一时间向尼方派出救援队，这充分体现了尼中之间的患难深情，尼泊尔人民将永远记住中方的支持和帮助。
　　陈建民局长在动员讲话中指出，尼泊尔是中国的亲密友好邻邦，地震的发生造成了严重人员和财产损失，中国人民对此深表同情，坚定同尼泊尔人民站在一起。中国国际救援队是受中国政府委托，带着中国人民的关切之情前往尼泊尔，希望你们克服困难，竭尽全力，充分发挥这支拥有丰富中外震灾救援经验队伍的能力和作用，以专业化的水平展开营救。
　　赵明领队表示，救援队一定不辜负政府和人民的嘱托，继续发挥艰苦奋斗、不怕疲劳、连续作战的作风，尽一切努力，为灾区人民做出贡献。
　　此次救援行动是中国国际救援队第10次12批次赴境外实施国际人道主义救援，也是救援队2014年8月通过联合国国际重型救援队分级测评复测后的首次境外地震灾害紧急救援。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站