中国地震台网中心和吉林省地震局开展联合会商 吉林省地震局启动地震灾害应急Ⅲ级响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震台网中心和吉林省地震局开展联合会商 吉林省地震局启动地震灾害应急Ⅲ级响应
                    
					
                	发布时间：2013-11-22 19:04:14             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据吉林省地震局报告，吉林省大部分地区有震感，长春、白城、松原地区震感强烈，目前尚无人员伤亡报告。
　　地震发生后，中国地震台网中心和吉林省地震局立即开展联合会商，分析研判震情形势。吉林省地震局启动地震灾害应急Ⅲ级响应，增派现场工作队5人赶赴震区协助当地政府开展应急处置工作。
　　10月31日吉林前郭尔罗斯蒙古族自治县5.5级地震发生后，当地政府已对当地房屋受损的居民进行安置，吉林省地震局派出的现场工作队仍在现场工作。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站