吉林省松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县5.5级、5.0级地震 省地震局已开展应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    吉林省松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县5.5级、5.0级地震 省地震局已开展应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2013-10-31 12:33:04             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据了解，地震造成部分房屋出现裂缝，震中地区通讯不畅。截至目前，尚无人员伤亡的报告。
　　地震发生后，中国地震局和吉林、黑龙江、内蒙古地震局立即启动应急响应，吉林省地震局已派出一名副局长带队的14人现场工作队赶赴震区开展应急处置工作，当地地震部门也已派员赶赴震区了解情况。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站