四川康定6.3级地震应急救援工作进一步深入开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川康定6.3级地震应急救援工作进一步深入开展
                    
					
                	发布时间：2014-11-25 09:26:37             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川康定6.3级地震发生后，李克强总理、张高丽副总理、汪洋副总理、王勇国务委员先后作出重要批示，要求认真贯彻落实习近平总书记批示精神，指导帮助地方做好抗震救灾工作。接到批示后，中国地震局立即安排部署贯彻落实工作，要求地震系统各相关部门、单位在前期工作基础上，继续做好余震监测和震情趋势研判，全力配合地方政府和有关部门做好抗震救灾有关工作。
　　23日，地震系统现场工作队派出16个调查小组，对康定、道孚、雅江、丹巴四个县的地震灾害情况进行了初步调查，对103个调查点完成了地震烈度、房屋破坏情况调查评估。架设6个流动观测台，同时对科考台阵的35个台进行数据收取，对震区周边的形变监测场开展应急加密观测，密切跟踪震情发展变化。及时发布现场灾情信息和工作动态，积极开展地震科普宣传。
　　截至24日8时，地震共造成5人死亡，54人受伤，共记录余震470次，未记录到3级以上余震。根据23日的实地调查情况，地震灾害相对同等级别地震较轻。原因初步分析如下：
　　一是震中地区属高山地区，人烟稀少，滑坡等次生灾害不发育。
　　二是地震造成较大影响的康定、道孚两县，历史上曾多次发生重特大地震灾害，农村的藏式民居虽属传统的木石结构，但有相当一部分藏式民居采用的是木架承重结构，房屋抗震性能较好。在本次地震中，因承重的木屋架结构有较好的连接性，使得房屋仅出现墙体的局部垮塌，整栋房屋尚能站立。
　　三是近年来，四川省各级政府严格按照抗震设防规定，加强城镇建筑物质量监管，并将农村民居抗震设防监管纳入法治轨道，结合汶川、芦山地震恢复重建和“异地扶贫搬迁”、“牧民定居工程”等项目，藏区民居建筑质量得到较明显的改善，总体抗震能力明显提高。
　　四是四川省各级政府加强了地震应急准备工作，经常性开展防灾减灾宣传教育和地震应急演练，明显提高了政府应急处置、抢险救援和社会公众防灾避险、自救互救能力，对最大限度降低地震灾害损失起到了重要作用。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站