四川省乐山市金口河区5.0级地震续报二

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省乐山市金口河区5.0级地震续报二
                    
					
                	发布时间：2015-01-14 19:45:49             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        据四川省地震局报告，截至19时，地震已造成6人受伤，其中乐山市金口河区4人（重伤1人），峨边县1人，峨眉山市1人。
    乐山市金口河区、峨边县、峨眉山市道路交通、民房等设施不同程度受损，其中金口河区金河镇损坏房屋141户（严重损坏1户），廖坪村6户堡坎屋基受损；金河二中宿舍楼严重受损；金口河区通往吉星乡3处村道塌方，吉星乡部分房屋受损，1间民房倒塌；共安乡218户房屋不同程度受损；永胜乡部分房屋受损。峨边县新场乡桃花村村道1.51公里处塌方，交通中断，羊子岩村民房受损。峨眉山市城区移动公司1处基站断电；大为镇、龙池镇、乐都镇部分房屋受损，罗目镇少量房屋受损，乐都镇新沟村村道部分垮塌。

    目前，四川省地震局第一批现场工作队已抵达震区，开展烈度调查和灾害损失评估工作，协助地方政府开展应急处置工作。第二批现场工作队携带3套流动观测设备已出发赶往震区，开展台网检修和加密观测工作。
 
 
 
（责任编辑：项楠）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站