四川省地震局赴洱源地震现场监测组继续协助开展地震监测工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省地震局赴洱源地震现场监测组继续协助开展地震监测工作
                    
					
                	发布时间：2013-03-07 17:01:41             信息来源：四川省地震局
                    
                
                
                    　　3月5日上午，根据云南省地震局现场指挥部的统一安排，四川省地震局现场监测组对灾区周边的固定台站和流动台站进行了巡检。 
　　3月5日下午15时许，四川省地震局现场监测组完成第2套流动设备的选址和安装工作，观测信号将实时传输到四川台网数据处理中心；同时该台将作为科普地震台，以便群众现场了解地震监测科普知识。 
　　3月5日19时-20时，四川省地震局现场测震组和云南省地震局及当地有关部门会同开展了地震应急宣传工作，发放宣传资料200余份，并接受了群众的现场咨询。 
　　3月6日，四川省地震局现场监测组将协同云南省地震局测震流动组开展台站巡检等工作，协同做好震区震情监测工作。

 
与云南局测震组组长（左一）交流

 
开展地震应急宣传现场
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站