中国地震局全力做好云南鲁甸6.5级地震应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局全力做好云南鲁甸6.5级地震应急工作
                    
					
                	发布时间：2014-08-03 21:19:45             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南鲁甸6.5级地震发生后，国务院有关领导同志作出重要指示，中国地震局陈建民局长立即作出部署，要求地震局有关部门认真落实指示精神，在现有工作的基础上，进一步强化抗震救灾各项措施。一是中国地震局派出修济刚副局长带队的20余人现场工作组，赶赴震区会同国家减灾委工作组、云南省地震局现场工作队协助地方政府做好抗震救灾工作。二是中国地震台网中心会同云南省、四川省地震局开展紧急会商，研判震情发展趋势。三是云南省、四川省地震局加强余震监测，做好现场流动观测，配合有关部门严防次生灾害发生。四是抓紧了解收集灾情，分析研判受灾区域和灾害程度。五是做好舆论引导工作，及时发布震情灾情和抗震救灾工作信息，主动回应社会关切。
　　 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站