四川省地震局：地震造成1人死亡1人重伤

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省地震局：地震造成1人死亡1人重伤
                    
					
                	发布时间：2014-11-22 19:51:36             信息来源：四川省地震局
                    
                
                
                    　　据报告，此次地震造成康定县城1人死亡，1人重伤。
　　另据向康定县防震减灾助理员了解，截至目前，共收到康定县新都桥镇、塔公乡、前溪乡、金汤乡、雅拉乡、呷巴乡、朋布西乡、三合乡、吉居乡、麦崩乡、炉城镇、社联乡、姑咱镇、孔玉乡、普沙绒乡、呷根坝乡等16个乡镇的灾情反馈情况，其中，雅拉乡倒塌房屋1间；呷巴乡倒塌房屋1间，房屋损坏1间；麦崩乡房屋有轻微受损；社联乡野坝村房屋出现裂缝，已通知撤离；孔玉乡出现山石滚落现象；普沙绒乡山体有滚石落下，部分房屋受损严重；呷根坝乡部分房屋受损。
　　具体灾情正在进一步了解核实中。　
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站