四川省甘孜藏族自治州得荣县、云南省迪庆藏族自治州德钦县、香格里拉县交界地区5.1级地震开展应急处置

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省甘孜藏族自治州得荣县、云南省迪庆藏族自治州德钦县、香格里拉县交界地区5.1级地震开展应急处置
                    
					
                	发布时间：2013-08-28 13:31:56             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据云南省地震局报告，已与震中附近的奔子栏镇取得联系，目前没有人员伤亡的报告,但有房屋倒塌现象，部分道路有滑坡滚石，奔子栏镇附近道路难以通行，巴拉格宗景区通讯中断。据四川省地震局报告，得荣县子庚乡岗学村通讯中断，且通往该村公路沿线有滚石，车辆无法通行，子庚乡已派员徒步进入了解情况。
　　震后，云南、四川两省地震局立即启动应急响应，云南省地震局派出一名副局长带队的28人现场工作队，会同民政、住建、交通等部门赶赴震区开展应急处置工作，四川省地震局派出6人赶赴震区开展应急处置工作。
　　
　　
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站