中国地震局全力做好四川康定6.3级地震震情监视跟踪和应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局全力做好四川康定6.3级地震震情监视跟踪和应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2014-11-22 22:48:20             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川康定6.3级地震发生后，国务院领导作出重要批示。中国地震局立即部署贯彻落实工作，一是要求地震局各有关单位和部门认真落实国务院领导重要批示精神，全力以赴做好抗震救灾各项工作。二是四川省地震局和震区各级地震部门要抓紧了解人员伤亡和灾害损失情况，及时上报灾情信息。三是中国地震台网中心和四川省地震局要开展联合紧急会商，研判震情发展趋势。四是四川省地震局要加强余震监测，做好现场流动观测，并协助有关部门做好次生灾害防范工作。五是要及时主动发布震情灾情信息。
　　据四川省地震局报告，截至22日20时，与康定县所有乡镇均已取得联系，据了解，地震已造成康定县1人死亡，10余人受伤，各乡镇房屋均有不同程度破坏，部分乡镇出现山石滚落现象。甘孜州道孚县、丹巴县、九龙县也有房屋破坏的报告，道孚县1人因避险受伤。具体灾情正在进一步了解核实中。
　　四川省地震局派出的首批现场工作队已抵达灾区，随即展开现场灾情调查、余震加密观测和震情分析等工作，并协助当地政府开展抗震救灾工作。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站