四川省芦山“4·20 ”7.0级强烈地震应急处置工作高效有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省芦山“4·20 ”7.0级强烈地震应急处置工作高效有序开展
                    
					
                	发布时间：2013-04-21 19:06:59             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4•20 ”7.0级强烈地震发生以来，中国地震局前后方有效合作，前方不分昼夜高效工作，后方24小时有力保障，全力开展抗震救灾工作。
　　陈建民局长要求各部门认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理的指示和汪洋副总理的部署，按照地震灾害应急Ⅰ级响应，各负其责，密切配合，以高度责任心、娴熟的业务水平，做好各项应急处置工作。
　　    4月21日凌晨1时许，国家地震灾害紧急救援队连夜飞赴地震灾区，于11时6分抵达芦山县城。地震系统各单位地震救援队实行统一指挥调度，分5组分赴芦山县双石镇、太平镇、龙门乡、宝盛乡和宝兴县灵关镇各重灾区开展救援工作。
　　    凌晨2时，中国地震局现场应急队抵达灾区，派遣地震灾害调查人员分8路开展烈度调查和灾害评估工作，并架设5台流动监测设备加密流动观测。截至11时50分，地震系统各单位共330余名现场应急队人员，陆续抵达灾区参加地震现场应急。
　　    15时，中国地震局15位结构专家会同住房城乡建设部相关专家组成的“房屋危险性鉴定和受损评估”专家组抵达灾区，开展房屋建筑抗震性能鉴定和危房排查工作，为抗震救灾和灾民安置用房提供决策依据，为后续恢复重建提供科技支撑。
　　各工作组按照分工履行职责,统筹安排地震系统各单位有序、有效参与抗震救灾工作，确保现场力量做到统一指挥调度，发挥作用；配合前方做好现场应急处置和灾害快速评估，协调国家地震灾害紧急救援队开展救援工作；开展震情监测、趋势研判和地震成因机理等方面的科学研究；及时发布灾情和救灾工作相关信息，主动开展科普宣传。
　　截至21日15时四川省芦山“4•20 ”7.0级强烈地震共计造成186人死亡，受伤人数增加到11393人。截至21日18时，四川省雅安市芦山县7.0级地震共记录到余震1642次，其中3.0级以上余震78次，包括5.0-5.9级4次，4.0-4.9级18次，3.0-3.9级56次。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站