四川省芦山“4·20”7.0级地震断层破裂长度约40公里 最大滑动量达1.6米

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省芦山“4·20”7.0级地震断层破裂长度约40公里 最大滑动量达1.6米
                    
					
                	发布时间：2013-04-23 20:51:29             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　初步分析数据显示，此次地震造成的断层破裂长度约为35-40公里，余震主要延北北东向展布在双石-大川断裂带上，震源深度集中分布在15-25公里之间，震源破裂持续时间为30秒左右，断层面上的最大滑动量达到1.6米。
　　截至23日，中国地震局现场应急队架设的12个流动测震台，均已实现波形实时回传。芦山地震现场指挥部的测震流动台网中心，也已实现了波形数据实时汇集、自动地震定位和图形展示工作。
　　 

　　附图1：现场监测组工作人员架设台站

　　附图2：现场研讨流动台网部署方案

　　附图3：测震台站分布图
　　（黑色三角为固定台，蓝色三角为流动台）

　　附图4：22日，在现场指挥部成功架设流动观测中心
　　 
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站