中国地震局全力做好贵州剑河地震烈度评定和灾害调查等工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局全力做好贵州剑河地震烈度评定和灾害调查等工作
                    
					
                	发布时间：2015-04-02 09:53:13             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　贵州剑河5.5级地震发生后，按照国务院领导同志的重要批示精神，中国地震局组织采取具体、针对性措施，全力做好余震监测、震情趋势研判、烈度评定和灾害调查等工作，并协助地方政府和有关部门做好抗震救灾有关工作。
　　中国地震局现场工作组与灾区政府保持密切联系，从受灾群众临时安置、地震灾害损失调查、老旧危房排危除险、次生灾害隐患防范、维护社会秩序稳定等方面向当地政府提出了具体的措施建议，并配合做好相关工作。一是地震系统现场工作队派出10个调查小组，对剑河、锦屏、黎平3个县的受灾情况进行了初步调查，已完成59个调查点的灾害损失和烈度评估；二是增设了5台流动监测设备，提高余震监测能力，密切跟踪震情发展变化；三是组织专家对距震中约20公里的三板溪水库大坝进行了现场调查，并加强水库地震监测；四是及时发布震情灾情信息和工作动态，积极在当地开展地震科普宣传。
　　据贵州省黔东南州政府统计，截至目前，地震造成剑河、天柱、锦屏、黎平4个县28137人受灾，紧急转移2547人，房屋严重受损867间，一般损坏5308间。剑河县17所学校、1所卫生院、20余公里省道和乡村公路不同程度受损。
　　根据实地调查发现，与同等级别地震相比，此次地震影响范围相对较小，震害相对较轻，人员伤亡相对较少。经初步分析，主要原因有：一是当地民居房屋抗震性能较好，房屋结构以穿斗木构架承重的砖木结构，圈梁、构造柱的砖混结构以及当地少数民族传统木结构为主；二是发震时间为上午9时47分，村民多在田间耕作，减少了被坠物砸伤的危险；三是震区地质结构较为稳定，地层岩性以变质岩为主，植被发育较好，森林覆盖率达68.2%，形成了天然屏障。此外，近年来当地政府加大地质灾害治理力度，减少了发生滚石、滑坡、崩塌等次生地质灾害的可能。
　　截至4月2日8时，共记录到余震33次，其中3.0级以上余震1次，震级为3.4级。
 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站