中国地震局决定启动地震应急Ⅱ级响应的决定

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局决定启动地震应急Ⅱ级响应的决定
                    
					
                	发布时间：2014-10-07 23:06:14             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　2014年10月7日21时49分，云南省普洱市景谷县发生6.6级地震。截至7日23时，云南省普洱市震感强烈，云南全境均有震感。
　　根据上述情况，中国地震局决定：
　　一、经初步判定，此次地震为重大地震灾害，根据《国家地震应急预案》，启动中国地震局Ⅱ级应急响应。
　　二、中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司、中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、云南省地震局立即进入Ⅱ级应急响应状态，做好应急值守、地震监测、地震趋势预测、灾害损失调查评估、社会稳定等各项工作。
　　三、云南省地震局、普洱市防震减灾局及有关县级地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。
　　四、派出中国地震局地震现场应急队赴地震现场协助地方政府开展抗震救灾工作。
　　五、国家地震灾害紧急救援队做好出动准备，根据灾情发展，视情开展紧急救援行动。
　　六、中国地震局其他有关部门和直属单位，按《中国地震局地震应急预案》的要求开展相关工作。
　　 
　　 
　　中国地震局          
　　2014年10月7日       
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站