中国地震局决定启动地震应急Ⅲ级响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局决定启动地震应急Ⅲ级响应
                    
					
                	发布时间：2014-02-12 19:02:30             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　2014年2月12日17时19分，新疆维吾尔自治区和田地区于田县发生7.3级地震。截至12日18时，于田县城震感强烈，尚未有破坏情况报告。 
　　根据上述情况，中国地震局决定：
　　一、经初步判定，此次地震为较大地震灾害，根据《国家地震应急预案》，启动Ⅲ级应急响应。
　　二、中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司、中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、新疆维吾尔自治区地震局立即进入Ⅲ级应急响应状态，做好应急值守、地震监测、地震趋势预测、灾害损失调查评估、社会稳定等各项工作。
　　三、新疆维吾尔自治区地震局、和田地区地震局及有关县级地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。
　　四、派出中国地震局地震现场应急队赴地震现场协助地方政府开展抗震救灾工作。
　　五、中国地震局其他有关部门和直属单位，按《中国地震局地震应急预案》的要求开展相关工作。
　　                                                                                                         中国地震局局长 陈建民
　　                                                                                             2014年2月12日
　　 
　　 
　　 
　　（责任编辑：项楠）
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站