四川省雅安市芦山县7.0级地震　习近平总书记作出重要批示

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省雅安市芦山县7.0级地震　习近平总书记作出重要批示
                    
					
                	发布时间：2013-04-20 12:15:08             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，北京时间2013年4月20日08时02分，在四川省雅安市芦山县（北纬30.3度，东经103.0度）发生7.0级地震，震源深度约13公里。震中距离雅安市约35公里，距成都市约110公里。
　　地震发生后，习近平总书记作出重要批示，中国地震局陈建民局长立即作出传达部署，要求局机关、中国地震台网中心和四川省地震局在此前已开展工作的基础上，进一步落实习近平总书记重要批示精神，震区各级地震部门进一步加强力量，深入震区开展抗震救灾各项工作，全力做好震情监视研判、现场应急、灾害评估、抗震救灾、社会宣传等各项工作。
　　据四川省地震局报告，截止目前,地震已造成33人死亡（芦山县23人、天全县、宝兴县各3人死亡，名山县、新津县、洪雅县、泸定县各1人死亡），芦山县200余人受伤。目前通往灾区的交通拥挤，无线通讯一度受阻。
　　国家地震现场工作队已准备完毕等待航班起飞，四川省已派出260人的救援队赶赴灾区支援抗震救灾工作。中国地震台网中心、四川省地震局迅速组织紧急会商，密切监视震情发展趋势。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站