中国地震局发布云南洱源5.5级地震烈度图

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局发布云南洱源5.5级地震烈度图
                    
					
                	发布时间：2013-03-07 15:17:25             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　 
　　2013年3月3日云南省洱源县发生5.5，截至目前地震造成30人受伤。地震发生后，中国地震局组织国家、省、市、县四级地震部门共80余名现场工作人员，在灾区现场开展震情监测、趋势分析、灾害调查评估等工作。
　　经过对洱源县、漾濞县、云龙县、剑川县和永平县的房屋建筑、教育、卫生、电力、交通、通信、市政设施和水利工程等169个调查点进行地震灾害调查，我局已完成了对此次地震灾害的地震烈度图编制工作，现予发布。
 
　　 
　　 
　　地震烈度图说明：
　　根据房屋破坏程度确定，此次地震的极震区烈度为Ⅶ度，等震线形状呈椭圆形，长轴走向北西向。Ⅵ度区以上面积约2081平方千米。
　　Ⅶ度区：主要分布在云南省洱源县、漾濞县境内，东起洱源县炼铁乡月亮坪村以西，西至西山乡黑树坪村—多衣树村附近，北自炼铁乡上江咀村附近，南到西山乡勒登村—炼铁乡冷涧村一带。面积约279平方千米。
　　Ⅵ度区：主要涉及洱源县、漾濞县及云龙县，东起洱源县右所乡海棠村，西至云龙县关坪乡温坡村—长新乡丕登村一带，北自乔后乡西桃坪村，南到漾濞县富恒乡白荞村附近。面积约1802平方千米。
　　 
 
 
（责任编辑：曹飒）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站