四川省雅安市芦山县7.0级地震已造成78人死亡　重庆市地震局派出现场工作队赶赴灾区

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川省雅安市芦山县7.0级地震已造成78人死亡　重庆市地震局派出现场工作队赶赴灾区
                    
					
                	发布时间：2013-04-20 16:08:21             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　截至20日15时10分，四川省雅安市芦山县7.0级地震共计造成78人死亡。其中芦山县死亡56人；天全县死亡3人；宝兴县死亡6人；雨城区死亡5人；荥经县5人重伤；名山县重伤11人，120人轻伤；德阳市中江县死亡2人；成都市新津县死亡1人；眉山市洪雅县死亡1人；甘孜州泸定县死亡1人、康定县死亡2人；阿坝州小金县死亡1人。
　　按照中国地震局启动地震应急I级响应决定和西南地震应急协作联动要求，重庆市地震局派出由副局长带队的两批共13人的现场工作队已赶赴灾区，与重庆市地震应急救援队（消防部队）共同开展人员搜救。
　　 
 
 
 
 
 
（责任编辑：邢营营）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站