四川雅安市芦山县7.0级地震应急处置工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    四川雅安市芦山县7.0级地震应急处置工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2013-04-20 23:11:46             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　北京时间4月20日8时2分，四川省雅安市芦山县发生7.0级地震，当地人民群众生命财产遭受严重损失。四川、贵州、河南、陕西、湖北、重庆等省（区、市）普遍有震感。截至20日20时50分，地震已造成156人死亡，5500余人受伤。
　　地震发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记立即作出重要指示，要求抓紧了解灾情，把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，科学施救，最大限度减少伤亡。同时，要加强地震监测，切实防范余震带来的次生灾害，妥善做好受灾群众安置工作，维护灾区社会稳定。16时，李克强总理、汪洋副总理抵达成都后立即赴雅安市芦山县地震灾区，指导抗震救灾工作。
　　中国地震局党组书记、局长陈建民同志紧急部署和指挥应急处置工作，随后陪同李克强总理紧急飞赴灾区。党组成员、副局长修济刚同志带领国家地震现场应急工作队共87人，紧急赶赴灾区开展地震监测、震情趋势判定、房屋安全鉴定、灾害调查等地震应急工作。
　　中国地震局于8时3分发布自动地震速报信息，8时16分发布正式地震速报信息， 8时20分，中国地震局启动地震应急Ⅰ级响应，应急工作人员1小时内全部到岗，值守信息、指挥服务、地震监测和次生灾害防范处置、国外救援队伍协调与涉外、地震灾害调查及灾情损失评估、抢险救援、新闻宣传、恢复重建、应急保障等9个小组立即开展应急工作。
　　四川省地震局8时30分启动地震应急I级响应，派出地震灾害紧急救援队和地震现场工作队赶赴震区开展抢险救援工作。中国地震局启动西南区域地震应急联动机制，云南、重庆、贵州等省级地震现场工作队赶赴灾区开展工作；河北、安徽、浙江、湖北、河南、广西、陕西、青海、新疆等省地震局，物探中心派出现场工作队；安徽、云南等省地震局紧急救援队奔赴灾区。京区直属单位按照分工，全力组织开展地震监测、灾情信息提供、遥感资料分析、灾害快速评估、应急救援保障、科普宣传等各项工作。
　　14时，阴朝民副局长主持召开中国地震局四川省雅安市芦山县7.0级地震应急指挥部第2次会议，传达中央领导指示精神以及陈建民局长的具体要求，听取各工作组情况汇报，并对下一步工作作出了部署。
　　这次地震发生在龙门山地震断裂带南段，距汶川地震85公里，震源机制是逆冲地震，破裂面走向是北东向，破裂方式与汶川地震相似，距汶川地震余震密集分布区南端约60公里，不属于汶川地震余震。
　　龙门山断裂带南段震区附近，1900年以来曾发生过5级以上地震12次，其中6.0-6.9级地震三次。
　　截至20时，共记录到余震712次，其中3级以上余震50次，其中5.0-5.9级2次，4.0-4.9级14次，3.0-3.9级34次。该地区历史上5级以上地震序列以主余型为主，震区近几日需注意防范较强余震的危险。
　　 
 
 
（责任编辑：邢营营）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站