国家地震灾害紧急救援队哀悼地震遇难者

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    国家地震灾害紧急救援队哀悼地震遇难者
                    
					
                	发布时间：2013-04-27 11:34:16             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    
4月27日8时02分，国家地震灾害紧急救援队面朝西方列队，汽车鸣响喇叭，为四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震遇难者默哀3分钟。
26日，国家地震灾害紧急救援队派出3支救援分队沿芦山县和天全县方向全力开展搜索排查。
第一分队28人沿芦山县新华乡和天全县思延乡搜索排查。在芦山县新华乡落改村排查危房24户，治疗烧伤群众1人，协助受灾民众搭建帐篷14顶，搬运物资50余件。在天全县思延乡，搜索排查1个行政村、1个铁合金工厂、1个小型水电站，排查受损民宅13户、危房46间、厂房16间，协助受灾民众搬运物品388件。
第二分队28人沿芦山县升隆乡、清源乡搜索排查。在芦山县升隆乡高车村搜索和排查了13户42间房屋，帮助村民转移粮食12袋，家电6件套。在清源乡搜索排查了15户47间房屋，协助灾民搭建帐篷8顶，提供食品6箱，饮用水6件。
第三分队80人沿芦山县城及周边，重点对县城西部和东南部进行搜索排查。分队分成两个小组，第一小组66人，搜索排查52栋173间房屋，协助居民转移物品320余件套，并对居民进行防震减灾知识宣传。第二小组14人，在营地附近的先锋村和火炬村开展工作，重点搜索排查先锋村8户受损严重民宅，协助村民转移物资58件套，并发放了食物和水，同时对伤亡人员的家属进行了心理疏导。
医疗救护方面，在清仁乡前坝组安置区医疗点，全天共接诊70余人次，巡诊16人次；对该居民安置区域进行了全面洗消；通过互动和儿童集体游戏的方式进行心理干预；向县医院卫生所捐赠了部分药品。10名医疗队员共巡诊灾民30余人次。
科普宣传方面，4月26日上午，救援队两位专家利用搜索排查行动间隙，深入到救援队营地附近的先锋村，开展了一次针对性、指导性较强的防震减灾科普知识讲座。专家以该村1栋震后危房为例，针对村民缺乏农村民居抗震结构知识和技能的情况，介绍了该村农房在地震中破坏倒塌的原因。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站