国家地震灾害紧急救援队开展地毯式排查

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    国家地震灾害紧急救援队开展地毯式排查
                    
					
                	发布时间：2013-04-24 10:57:57             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　昨日，国家地震灾害紧急救援队前往宝兴县和芦山县继续进行地毯式搜索排查和医疗救助工作。
　　一夜淅淅沥沥的小雨，造成的道路湿滑、山体滑坡给救援行动增加了很大的难度。清晨，救援队共派遣3支救援分队和1支医疗救助小分队，分别前往宝兴县、芦山县城、芦山县隆兴乡和双石镇。
　　前往宝兴县的第一分队由90人组成，包括84名救援人员和6名医护人员，携带了4条搜救犬、一辆救援车和个人装备。山石滚落、下雨导致道路泥泞，加上车辆拥堵，行进十分艰难。该队于10时40分抵达宝兴后，随即分成3个小组开展排查和搜救工作。
　　第一小组由宝兴县城沿东北方向行进，沿途对深山峡谷中的村镇建筑物受损情况和人员埋压情况进行了排查。先后对顺江村、民治村、民和村、新华村、和平村等5个村落和若干个居民点进行了搜索和排查，最后抵达蜂桶寨乡。经初步调查了解，从宝兴县城到蜂桶寨乡建筑物破坏程度、滑坡体数量和人员伤亡呈逐渐降低趋势。蜂桶寨乡房屋基本完好，未发现严重损坏和倒塌的房屋，灾民情绪稳定，得到妥善安置。医护人员在灾民安置点建立流动医疗诊所，对120余名灾民的检查、治疗，在蜂桶寨乡进行卫生防疫及灾民的卫生宣教。
　　第二小组由宝兴县城沿西北方向行进，向永富乡方向沿路进行搜索排查，沿途排查了五龙、陇东镇、永富乡三个乡镇及周边17个村庄。救援队在五龙乡对两处严重倒塌房屋进行了搜索，没有发现被困人员。随后，救援队协助灾民对房屋内的贵重物品进行了清理和抢运。随队医护人员向当地灾民进行了药品发放、健康宣教等医疗救助服务。
　　第三小组分成三路，从不同方向对宝兴县城开展搜索和排查工作。对2处大规模的泥石流塌方区域进行了重点搜索，共对宝兴县城132处房屋建筑进行了全面排查，没有发现受困人员。
　　第二分队由38人组成，均为救援人员，携带4条搜救犬和一些轻型救援装备，在芦山县城开展搜索。通过对芦山县境内灾情全面科学分析和遥感影像的解译，救援队对可能存在人员埋压的重点区域进行了搜索和排查，对中心街、南兴街、建设路等31处建筑，以及沿黎明村-芦阳镇-先锋路一线对90余户房屋进行了安全鉴别，并协助灾民进行了物资转移。
　　第三分队由40人组成，包括救援人员和2名医护人员，携带4条搜救犬和一些轻型救援装备。利用轻型无人飞机航拍与机器人搜索以及人工搜索、犬搜索相结合的方式开展搜索和排查，对隆兴乡及周边红星村等，约10平方公里区域进行了排查，未发现有人员埋压。该分队医护人员将所携带药品和医疗用品全部发放给灾民，并对30余人进行了医疗巡诊。
　　第四分队为医疗救助服务小组，由9名队员组成，在双石中学搭建了流动医院。该流动医院设立了内科、外科、妇科、心电图与彩超检查等科目，已开展医疗救治、心理疏导、卫生防疫和卫生宣教等工作。目前已接诊80余人，超声检查20余人次，心电图两例，分发药品100余盒，查体70余人，展开卫生防疫消杀1万平方米，分发防疫宣传册90余份，集中宣教100余人。
　　由于天气湿冷，多数救援队员在执行任务过程中衣帽被雨水打湿，部分队员出现感冒症状。为此，救援队加强了队内医疗保障，加大内部问诊力度和日常的防疫消毒，并对设备药材进行清点、统计和分类。

 

 

 

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站