国家地震灾害紧急救援队继续全力搜救

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    国家地震灾害紧急救援队继续全力搜救
                    
					
                	发布时间：2013-04-25 13:03:56             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　国家地震灾害紧急救援队继续全力搜救被困群众，排查盲点、不留死角。24日，共派出3支救援分队，分别于宝兴县、芦山县、雅安市雨城区、天全县等地展开搜索和排查工作。
　　第一分队继续在宝兴县开展搜索和排查，分成2个小组开展工作：第一小组15人携带1条搜救犬，前往中坝乡中坝村、后山村、安坪村进行搜索和排查，未发现被埋压人员，并指导协助村民搭建帐篷10顶。第二小组继续在灵关镇开展搜索和排查，搜索和排查了2栋损毁房屋及一家超市，未发现埋压人员。
　　第二分队由35人组成，包括34名救援人员和1名医生，携带4条搜救犬和轻型救援装备，排查了天全县仁义乡，新华乡，小河乡。全天共鉴定了60余间房屋，确定其中30间有潜在危险，提醒灾民暂时不要居住；转移2仓库粮食和1仓库家具；搬运2卡车的贵重电子器械；向群众普及灾后卫生防疫知识，开展心理疏导。
　　第三分队由35人组成，包括34名救援人员和1名医生，携带4条搜救犬和轻型救援装备，前往雅安市雨城区碧峰峡镇、中里镇进行搜索和排查行动。在碧峰峡镇，队伍使用小飞机探测了山脚下民房的受损情况，共飞行13平方公里。同时，开展震后安全教育和房屋抗震性科普，鉴定景区内的房屋安全情况。在中里镇开展搜索与排查行动，为灾民搭设帐篷、加固房屋、转移村民。在龙泉村，帮助安置灾民，开展防震减灾宣传，进行心理疏导。
　　医疗救护方面，重点在清仁乡灾民安置点、双石镇灾民安置点和宝兴县灾民安置点开展医疗救助工作。针对饮水卫生隐患，检测当地水源，并对居住生活区开展全面消毒、灭蚊等约3万平方米；开展卫生防疫知识宣传，发放宣传册190余份，举办了一场80余人的生活卫生及防疫知识集体宣教；开展内外科诊疗，全天共接诊患者591名，超声检查16人次；部分队员深入深山巡诊，排查了14个主要安置点的腹泻等传染病发病情况，并进行医疗救治共计140余人；针对当地特点，对灾区妇女展开妇科病B超检查及妇科疾病筛查，共检查100余人，并进行了预防妇科疾病宣传活动；为安置点的60余人，包括近50名儿童开展心理疏导；为四川总队一支队驻守双石镇的官兵130余人进行健康普查，开展专业医疗卫生指导。
　　在本次救援行动中，国家地震灾害紧急救援队与其他救援队伍开展了协同搜救行动，与四川省武警应急救援队一起对宝兴县五龙、陇东、永福三个乡镇灾区连续开展搜索和排查行动，带领蓝天救援队、深圳山地救援队等志愿者队伍对散落的民居进行搜索和排查，提供医疗服务等。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站