国家地震灾害紧急救援队继续开展救助工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    国家地震灾害紧急救援队继续开展救助工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-26 14:36:40             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　25日，国家地震灾害紧急救援队共派出3支救援分队，分别在宝兴县、天全县仁义乡及周边展开搜救与排查、在小河乡实施遇难者定位。
　　第一分队40名救援队员对宝兴县城周边地区进行了全面搜索与排查，未发现压埋人员，并与安徽省地震灾害紧急救援队协同行动，对宝兴县明理乡百里村、庄子村和联合村进行了搜索排查，未发现房屋严重倒塌和受困人员。
　　第二分队由30人组成，包括29名搜救人员和1名医护人员，携带4条搜救犬，轻型搜索、破拆装备，对8个行政村，157户，325间房屋进行了搜索和排查。协助灾民搭建帐篷15顶，转移物资165件套，对360间房屋进行了安全鉴定。
　　第三分队由8人组成，包括7名搜救人员和1名医护人员，携带2条搜救犬，在天全县小河乡黄沙口村对山体滑坡遇难者遗体进行定位。搜索面积35平方公里，搜索可疑区域48处。
　　医疗救护方面，在清仁乡前坝组安置点医疗点，医疗队员对近5万平方米的灾民安置点开展卫生防疫；接诊伤病者178人；发放药物30余人次；继续开展儿童心理干预活动。在双石镇灾民安置点医疗点，全天接诊患者100余人，开展妇科疾病筛查，救治了2名危重患儿，并开展心理疏导，向灾民发放宣传材料，加强与镇卫生院及灾区指挥部沟通，做好疫情通报工作。在宝兴县灾民安置点医疗点，全天巡诊200余人次。同时派医疗人员前往仁义乡永兴村巡诊，发放药品约30余人次，在大成乡诊疗灾民20余人次。
　　科学考察方面，救援队2名专家沿芦山县龙门乡-太平镇方向进行科学考察。在龙门乡兴隆村，指导双臂抢险机器人救援队挖掘废墟一处，对受损民房的安全性进行了鉴别。随后，沿玉溪村—围塔村—春光村—胜利村—吉祥村—太平镇一线进行科学考察，在春光村，发现了30厘米左右的断裂带地表出露点，后又发现了一处滑坡体，有造成人员伤亡的可能，建议村委会上报该情况，采取相应的处置措施。
　　 

 
 
 
 
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站