地壳所：地壳所派出现场工作组赶赴灾区

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地壳所：地壳所派出现场工作组赶赴灾区
                    
					
                	发布时间：2013-07-22 15:40:16             信息来源：地壳应力研究所
                    
                
                
                    　　2013年7月22日7时45分，在甘肃省定西市岷县、漳县交界（北纬34.5度，东经104.2度）发生6.6级地震。按照地壳应力研究所地震应急预案，地壳所第一时间启动地震Ⅱ级应急响应，所烈度速报小组迅速提供了烈度分布图和相关数据，震源机制小组提供了分析结果，并根据相关规定上报了中国地震局主管部门。
　　根据中国地震局应急救援司安排，地壳所立即派出由田家勇研究员带队，李德文研究员、张永庆副研究员、孙昌斌助理研究员、荣棉水博士、沈晓明博士、喻畑博士共7人组成的现场工作队将于今天下午赶赴地震现场开展应急救援、地震灾害评估、地震地质调查等工作。
　　所领导对此次地震应急工作进行了部署，要求各业务部门要根据地震应急预案任务及时开展观测资料处理、震情研讨及遥感震情震害分析、科学研究等工作；要求各职能部门加强应急值守，做好后勤保障、信息发布等工作。
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站