地震应急现场工作队陆续到达震区开展现场应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地震应急现场工作队陆续到达震区开展现场应急工作
                    
					
                	发布时间：2015-04-15 21:39:35             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　内蒙古阿拉善左旗5.8级地震发生后，内蒙古地震局工程地质研究所和乌加河地震台组成的9人现场应急工作队已经到达震区并开展现场应急工作。宁夏地震局派出的3批次共13人组成的现场工作队也已到达震区开展现场应急工作。中国地震局地震应急现场工作组和部分省地震局现场工作队即将抵达震区。
　　据抵达震区的现场工作队报告，截止目前，此次地震未造成人员伤亡，阿拉善左旗巴彦木仁苏木少部分老旧房屋出现裂缝，乌海市一所学校房屋出现裂缝，详细情况仍在进一步了解中。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站