地震现场指挥调度平台搭建成功

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地震现场指挥调度平台搭建成功
                    
					
                	发布时间：2014-08-04 13:00:33             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月4日8时30分，地震现场指挥调度平台在地震系统云南鲁甸6.5级地震现场指挥部搭建成功。该平台由地震现场指挥调度平台和灾情调查终端组成，基于公网和卫星实现指挥部与野外工作队员的实时连通。
　　通过指挥调度平台，指挥部可实时看到地震现场工作的应急队员的位置、应急队员的路线轨迹、上报的灾情信息、地震烈度评定信息，并根据情况和需要对应急队员发布指令；应急队员能直接将灾情图片和烈度调查情况上传至平台，在平台上用GIS系统展示出来，并响应指挥部的调度指令，向指挥部根据实际情况提出建议。应急队员在遇到危险时，可以通过平台向指挥部发出求救信息，指挥部可以根据队员的最新位置派最近的应急队员前往救助。应急队员之间可以看到相互之间的轨迹，并能看到相互给出的道路状况，避免重复调查避开阻塞的道路。
　　灾情采集终端可以帮助队员以各种方式记录灾情和上报灾情，形成烈度的初步报告。
　　该系统的目的在于提高灾情调查和烈度评定效率，加强现场指挥部与队员的联系，帮助指挥部及时获得现场灾害信息，减轻队员的工作量，并能及时根据情况改变现场工作调度，保障应急队员的安全。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站