地震监测和次生灾害防范处置组强化余震监测  研判震情趋势

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地震监测和次生灾害防范处置组强化余震监测  研判震情趋势
                    
					
                	发布时间：2013-04-25 08:50:27             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4•20”7.0级强烈地震发生之后，地震监测和次生灾害防范处置组迅速到岗并投入到紧张的工作之中，加密流动观测台网，实时监视余震序列，密切跟踪、紧急动态会商，努力把握震情发展。
　　截至4月25日8时，也就是地震发生过后仅100余小时，共记录到震区余震4551次，组员们始终保持密切联系，加强分工协作，准确无误地完成了一个个密集发生的地震参数精确测定以及应急产品产出和信息服务工作。
　　距离地震的发生已过去几天。在这段紧张而特殊的日子里，全组上下一心、通力合作、不惧疲惫、连续奋战，度过了一个又一个不眠之夜。他们有身在外地参加培训，听闻震情便火速赶回岗位，一扎就是几天的司领导；有带病上阵，巾帼不让须眉的“半边天”；有终止台湾交流访问活动，第一时间返回便投身于震情监测的技术骨干；更有一群青年男同志，不顾双眼已熬得通红，夜以继日的坚守在自己的岗位，他们以实际行动证明了这支地震监测队伍锲而不舍、严谨治业的精神风貌及优良作风。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站