地震系统现场总指挥长修济刚同志赴昭通市地震部门检查指导应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地震系统现场总指挥长修济刚同志赴昭通市地震部门检查指导应急工作
                    
					
                	发布时间：2014-08-08 11:30:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　8月7日，地震系统现场指挥部总指挥长修济刚深入云南省地震局昭通地震台、昭阳区防震减灾局、昭通市防震减灾局看望慰问地震系统一线工作人员，并指导抗震减灾工作。
　　修济刚总指挥长针对昭通地震台的干扰因素提出处置意见，要求大家切实履职，充分发挥震害防御职能。在灾后恢复重建阶段与住建部门协调，共同设计、建设有抗震能力的农村民居。加强科普宣传，提高群众防震减灾意识。继续加强24小时震情值班，强化震情跟踪工作。修济刚总指挥长还前往昭阳区一中观测井及渔洞地震综合观测站查看测震及前兆观测工作情况。
　　8月7日晚，修济刚同志还应邀与国务院现场工作组组长、国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力同志交流了救灾工作意见。


 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站