地震系统现场指挥部指挥科学高效

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地震系统现场指挥部指挥科学高效
                    
					
                	发布时间：2014-08-08 11:01:12             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　地震发生以来，中国地震局地震现场指挥部和临时党支部在修济刚副局长的带领下，科学高效指挥地震现场工作。5天来，指挥部指挥协调地震系统14个单位及相关市县地震部门的214名现场工作人员，高效有序开展地震流动监测、震情趋势判定、烈度评定、灾害调查评估、科学考察等现场应急工作，有力协助地方政府做好抗震救灾工作。
　　现场指挥部始终把救人作为首要任务，密切联系国家和云南省地震救援队，为救援队开展搜救工作提供搜救重点区域、信息支持等服务和保障。目前，国家和省救援队已合计成功搜救出7名幸存者，解救3名受困伤员，转移伤员约40人，共清理遇难者遗体50余具。
　　现场指挥部始终把服务地方抗震救灾作为重要工作，充分发挥技术优势，积极向地方政府提出搜救建议，及时提供给云南省抗震救灾指挥部和联合工作组。特别是针对牛栏江红石岩堰塞湖险情，修济刚总指挥长及时与水利部刘宁副部长交换意见，提出处置建议。
　　现场指挥部充分调集国家和云南省、市、县地震部门的监测预报骨干力量，密切监视余震，科学分析研判震情，紧急架设流动测震和强震台站，加密观测，滚动会商，及时核实异常现象，为政府抗震救灾科学决策提供依据。
　　现场指挥部坚决按照党中央国务院和中国地震局党组的指示，带领现场应急队克服交通不便、余震频发、灾区地质灾害多发的艰苦工作环境，连续作战，又快又准判定地震烈度分布，震后80余个小时迅速完成地震烈度评定，正式对外发布。地震烈度图为伤亡人员搜救、救灾资源配置、地震灾害经济损失评估、灾区恢复重建规划等提供科学依据。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站