地震部门迅即应对青海门源6.4级地震

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    地震部门迅即应对青海门源6.4级地震
                    
					
                	发布时间：2016-01-21 05:35:37             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据青海省地震局报告，门源县城震感强烈，祁连县、西宁市区等地普遍有感。据甘肃省地震局报告，甘肃省金昌市永昌县、金川区，武威市凉州区，张掖市民乐县、山丹县震感强烈，兰州市区有感。目前没有人员伤亡报告。
　　震后，中国地震局立即启动Ⅱ级应急响应，派出现场工作队赶赴震区开展应急处置工作。青海省地震局和甘肃省地震局也启动了地震应急Ⅱ级响应，分别派出现场工作队连夜赶赴本省震区，协助当地政府开展地震应急处置工作。中国地震局按照现场工作队轮值制度，协调地球物理研究所、地震预测研究所、中国地震应急搜救中心、云南省地震局、湖南省地震局、黑龙江省地震局现场工作队赶赴震区开展现场应急工作。
　　地震发生后，中国地震台网中心、青海省地震局和甘肃省地震局紧急召开会商会，分析研判震情趋势。
　　截至2016年1月21日2时共记录余震65次，其中最大余震为3.4级。
　　1900年以来，震中区100公里范围内发生14次5级以上地震，其中6级以上地震4次，分别为1927年5月23日甘肃古浪8.0级、1928年3月8日甘肃古浪6.0级、1986年8月26日青海门源北6.5级和2003年10月25日甘肃民乐—山丹6.1级地震。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站