安徽省阜阳市4.3级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    安徽省阜阳市4.3级地震续报
                    
					
                	发布时间：2015-03-14 18:30:49             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据安徽省地震局报告，截至目前，此次地震造成3人轻伤，少量房屋受损。阜阳市辖三区及临泉、太和、界首震感较为强烈，亳州、六安、淮南、合肥等地部分群众有感。
　　地震发生后，中国地震局立即作出部署，要求安徽省地震局和有关部门做好应急处置工作。安徽省地震局立即启动应急响应：一是派出由一名副局长带队的12人现场工作组赶赴震区，协助当地政府开展应急处置工作；二是组织召开紧急会商会，分析研判地震趋势，要求全省地震部门强化震情监测和应急值守，密切关注震情趋势发展；三是通过省地震局官方微博、门户网站等网络渠道及时发布震情信息，积极开展防震减灾知识宣传。目前，震区生产生活秩序保持正常。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站