尼泊尔8.1级地震灾情

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    尼泊尔8.1级地震灾情
                    
					
                	发布时间：2015-04-25 23:09:10             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        综合媒体报道，截至目前，尼泊尔遇难人数970人，地震造成我至少4名在尼公民死亡；印度北部至少34人死亡，孟加拉国至少2人死亡，上百人受伤。震中博克拉是尼泊尔第二大城市、著名旅游胜地，游客较多，古代建筑物较多，抗震性能差，因此伤亡惨重。
　　据西藏自治区地震局报告，吉隆县、聂拉木县、萨嘎县、定日县大量房屋出现裂痕、部分房屋倒塌，部分道路损毁、通信中断，并引发多处泥石流和塌方。截至18时，已造成5人死亡、13人重伤、多人受伤。

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站