广东省地震局：河源市东源县发生M4.8级地震  省地震局启动三级应急响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    广东省地震局：河源市东源县发生M4.8级地震  省地震局启动三级应急响应
                    
					
                	发布时间：2013-02-22 14:31:13             信息来源：广东省地震局
                    
                
                
                    　　据广东省地震台网测定，2013年2月22日11时34分，在广东省河源市东源县（北纬23.9°，东经114.5°）发生M4.8级地震。
　　河源市区强烈有感，广东省东至潮州、西至江门、南至莞深、北至韶关普遍有感。据震中区（东源县锡场镇）谭建忠书记报告，“震动时间短（约10秒），震感十分强烈，尚无收到人员伤亡和房屋倒塌报告。”据目前收集到的信息，无人员伤亡，全省（包括河源市区）市面稳定，社会秩序正常。
　　该地震震中位于河源市区西北方向约25公里、新丰江水库库区西北边缘。与去年2月16日4.8级地震相距仅1公里。
　　最近一个月库区0-2级小震活动频次明显增加，应是本次4.8级地震的前兆。
　　省地震局立即召开地震趋势会商会，初步综合分析认为，近期该区发生更大地震的可能性很小。
　　省地震局已启动三级应急响应。由钟贻军副局长带队的工作组已赶赴震区。
 
　　 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站