广东省地震局：省部共建珠三角地震烈度速报与预警系统覆盖粤东、珠三角陆地及沿海

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    广东省地震局：省部共建珠三角地震烈度速报与预警系统覆盖粤东、珠三角陆地及沿海
                    
					
                	发布时间：2013-02-22 14:44:28             信息来源：广东省地震局
                    
                
                
                    　　省部共建珠三角地震烈度速报与预警系统覆盖粤东、珠三角陆地及沿海，2016年建成。
 
震后10秒即发预警、最短可实现7-8秒预警
　　主要针对粤闽交界及近海、台湾海峡、珠江口近海震源区的地震预警。
　　10秒左右发出地震预警，这意味着破坏性地震波的横波只传播了35公里左右。
　　省地震局副总工程师叶春明表示，这个系统能够保证赶在破坏性地震的横波到达广州之前，及时让工程停工、高铁减速、地铁停开，并开展人员疏散等工作。
　　比如，地震发生在粤东某地，监测台网首先监测到地震纵波，实时获取地震数据，快速对地震可能的波及范围、到达的时间和破坏程度进行评估，然后利用无线电波和地震横波之间的速度差，在地震横波到达之前给预警目标发出警告。这一过程可在10秒钟内完成。
　　“我们说10秒钟，但不一定，最少能实现7－8秒预警，毕竟信号传输也需要时间。”叶春明说，预警的快慢与震中距离、地震台站布设的密集程度有关。目前，我省在河源地区的地震预警能在8秒钟左右完成。
　　叶春明表示，该系统建成后主要针对粤闽交界及近海、台湾海峡、珠江口近海震源区的地震预警。
 
今明两年完成系统研发
　　在粤东珠三角布设110个高分辨率、高灵敏度井下地震观测台。
　　2011年底，中国地震局和省政府签署《关于共同推进珠江三角洲地区防震减灾工作合作协议》，珠三角地震烈度速报与预警工程是其中的重点项目之一。这一省部共建项目总投资1.58亿元，计划于2016年完成系统联调、试运行及验收。
　　省地震局表示，目前正开展项目勘选、环评、征地等前期工作。按照计划，今明两年将完成土建工程、设备采购和预警系统软件研发工作。2015年完成设备安装及调试。
　　预警系统工程将建设79个国家地震烈度速报与预警基准站。在粤东和珠三角密集布设110个高分辨率、高灵敏度井下地震观测台，布设300个烈度速报观测站。基准站主要分布在粤东的汕头、潮州、揭阳、汕尾和珠三角的珠江口、香港等地。
　　叶春明表示，预警系统建设主要解决两个问题：一是台站的建设，要有足够密集的台站才能实现准确预警；二是系统运行要经过测试，依据复杂的地下结构来调整参数，适应广东地区的地质结构。
 
最快3分钟微博发信息
　　广东地震速报技术全国最好，省内90%的地震1分钟就能准确定位。
　　“地震来了，最快3分钟，地震局的官网、官方微博就会有信息。”能够又快又准地公布相关信息，与广东地震速报技术的进步有关。据悉，广东这方面的技术是全国最好的。
　　这几年，省地震局进行了相关方面的技术研发，率先在全国解决了地震速报的技术问题，对省内90%的地震，一分钟就可以定位震级、地点和时间，然后向政府、社会、媒体、企业等有关各方面发布信息。
　　根据《广东省防灾减灾“十二五”规划》的要求，2015年我省要建成全省地震烈度速报和珠江三角洲地震预警系统，实现省内地震5分钟内作出V度以上地震烈度信息速报。
　　目前，省地震台网中心研究设计的“国家地震速报备份系统”可以监测全球地震，系统设定对省内3级以上、省外4级以上、国外6级以上发出警报。台网中心已实现了1分钟自动速报，3分钟修整速报，10分钟完成速报。
　　     
地震预警与地震预报
　　地震预警是指破坏性地震已经发生，抢在严重灾害尚未形成之前发出警告并紧急采取行动，主要对象是重大设施和生命线工程，如核电站、油气管道、地铁、高速列车等。主要利用电磁波与地震波的速度差及地震纵波和横波的速度差来实现地震发生后的及时预警。
　　而地震预报是指对尚未发生但有可能发生的地震事件事先发出通告。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站