中国地震局启动Ⅲ级地震应急响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局启动Ⅲ级地震应急响应
                    
					
                	发布时间：2014-09-06 20:20:02             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　2014年9月6日18时37分，河北省涿鹿县发生4.3级地震。目前了解，河北张家口、保定、唐山、北京市、天津市等地有感，部分地区震感强烈，尚未收到人员伤亡情况报告。
　　根据上述情况，中国地震局决定：
　　一、依据《中国地震局地震应急预案》，启动Ⅲ级应急响应。
　　二、中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司、震害防御司立即进入Ⅲ级应急响应状态，做好应急值守、地震监测、地震趋势会商、地震影响调查、社会稳定与媒体应对等各项工作。
　　三、河北省地震局、北京市地震局及有关市、县地震部门迅速派出人员开展现场调查等应急工作，并及时向中国地震局报告。
　　四、天津市地震局、山西省地震局调查此次地震在本辖区的有感范围。
　　
中国地震局
　　2014年9月6日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站