广大干部职工全力投入抗震救灾工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    广大干部职工全力投入抗震救灾工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-24 20:13:06             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4•20 ”7.0级强烈地震发生以来，当地人民群众生命财产遭受严重损失。截至24日14时30分，地震已造成196人死亡，21人失踪，11470人受伤。
　　中国地震局党组书记、局长陈建民同志21日下午从地震灾区返回北京后，多次召开中国地震局地震应急指挥部会议，传达国务院抗震救灾指挥部工作部署，部署下一步重点工作。修济刚副局长在灾区指挥救援队和现场应急队全力开展搜救和灾情调查等工作。其他党组成员分工负责，指挥局机关、系统各单位全面开展应急工作。
　　来自省（区、市）的多支地震灾害紧急救援队，与国家地震灾害紧急救援队汇聚灾区，分成多组在芦山县城、龙门乡、宝盛乡、太平镇、双石镇、灵关镇、宝兴县城、隆兴乡、双石镇开展搜救和巡诊。其中，通往重灾区宝兴县城的道路中断、交通不畅，一组40多人的救援队，冒着余震塌方危险，于21日连夜徒步赶到宝兴县城。至此，各组救援队员全部到位，全力投入救援工作。截至23日，救援队员共对476处倒塌建筑物进行逐一排查、不留死角; 对90余户房屋进行了安全鉴别；对4个乡镇22个村进行了搜索和排查；对2处大规模的泥石流塌方区域进行了重点搜索；帮助村民清除落入家中的滚石，并抢救转移物资500余件；配合当地抢修了150米光缆，协助镇政府搬运物资3车、抢救被掩埋物资18处。医疗救护方面，重点开展医疗救治、心理疏导、卫生防疫和卫生宣教等工作，开设了宝兴县灾民安置点流动医疗诊所，进行了芦山县隆兴乡的医疗巡诊，在双石中学搭建了两顶医疗帐篷，建立了流动医院。目前共治疗了410余人，超声检查20余人次，心电图2例，分发药品100余盒，查体70余人，展开卫生防疫消杀1万平方米，分发防疫宣传册90余份，集中宣教100余人，紧急抢救了1名病重儿童，并帮助转移到芦山县城转运。
　　中国地震局地震现场应急队按照国务院抗震救灾指挥部和中国地震局地震应急指挥部的指示，积极协助配合四川省抗震救灾指挥部开展抗震救灾工作，并快速推进地震现场工作任务的完成。截至24日，来自全国18个省级地震局、12个直属单位共300余名地震工作者投入震情监视、震害调查、烈度评定和损失评估等现场工作。现场应急队派出的80余个野外工作小组，不畏艰险，连续奋战，行程上万公里，调查灾害点近200个，收集了大量基础数据资料，并进行了整理分析，初步完成了灾区烈度分布的评定。架设了14个流动测震台和10个强震动台，完成了流动台网中心的架设，监测数据与中国地震台网中心和四川局监测中心实现实时数据传输。与此同时，他们还为赴灾区志愿者和记者提供力所能及的保障。
　　由住房和城乡建部与中国地震局联合组成的房屋危险性鉴定和震损评估专家组，认真开展房屋危险性鉴定工作。中国地震局结构专家参与了其中2个工作组的工作，重点在雅安市市区和芦山县两地的医院、学校等地开展房屋建筑危险性鉴定工作。目前，已完成323栋、约44万平方米房屋建筑的危险性鉴定。
　　中国地震局机关和京区各单位应急值守人员已连续奋战上百小时，他们正在紧张有序开展地震监测、趋势研判、灾情报告、新闻宣传、信息传递、应急保障等各项工作，为抗震救灾提供了强力支援和保障。有的不是应急值守人员也放弃休息时间投入应急保障工作，有的忍受着失去亲人而不能回家的痛苦，有的放弃对襁褓婴儿或卧病在床老人的照顾，有的带着沉重的身孕，有的正在忍受病痛折磨，但他们没有一人退却，依然坚守在岗位上。
　　当前，抗震救灾形势依然严峻，任务十分繁重。全国地震系统广大干部职工将不负重托，不辱使命，坚决贯彻执行党中央、国务院的决策部署，继续发扬不怕困难、连续奋战的优良作风，为夺取抗震救灾的全面胜利做出更大的贡献。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站