广西局：四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震广西在行动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    广西局：四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震广西在行动
                    
					
                	发布时间：2013-04-24 16:57:47             信息来源：广西省地震局
                    
                
                
                    　　 四川省芦山7.0级强烈地震发生后，广西壮族自治区地震局迅速派出地震灾害紧急救援队驰援灾区，火速投入抗震救灾战斗，用臂膀托起生命的重量，用脚步丈量出地震人的信仰。
千里驰援，一路挺进尽显大爱
　　20日16时许，广西地震灾害紧急救援队党员先锋队先期抵达芦山县重灾区，并迅速开展人员搜救工作。18时25分，先锋队在一个木材生产加工厂发现一名被砖块砸伤的老人和一名下半身被大面积烫伤的襁褓婴儿，队员们简易包扎护理后紧急转送医院治疗。随后，救援队充分发挥专业救援优势，科学搜寻施救。全体队员进村入户，逐户排查。21日凌晨4时，救援队克服道路塌方等各种艰难险阻，成功抵达震中区芦山县，与先期抵达的救援队大部队汇合后，立即投入垮塌建筑物拉网式排查救援工作中，不放过任何一个死角，不放过任何一个挽救生命的机会，全力抢救受困群众，救治伤病员。至21日晚，广西地震灾害紧急救援队党员先锋队已经成功救出4名受灾群众。
　　救援过程中，村民们看着队员们十分辛苦，纷纷把家里仅存的食物送给他们。他们婉言谢绝，并把随身携带的食品留了下来。当他们继续赶往新的受灾点时，很多百姓的眼里噙满了泪水。24日清晨，队员们已经连续奋战近100个小时了，但没有人叫苦叫累。他们揉一揉红肿的眼睛，简单吃口干粮，扛起鲜艳的党旗又匆忙赶路了，因为他们有着坚定的信念：最要紧的是救人，最宝贵的是时间。只要有一丝希望，我们就决不放弃。
分秒必争，抢修通道彰显品质
　　20日，救援队在112省道冷碛往石棉方向遇到塌方体严重堵塞，队员们拼尽全力，用了两个多小时疏通“生命通道”，快速挺进重灾区。21日上午，根据地震现场指挥部工作部署，广西地震灾害紧急救援队派出两支党员先锋队，先后从芦山县城出发，携带挖掘机、装载机等大型抢险救援设备紧急奔赴芦山县与宝兴县之间被阻路段，执行抢修芦山至宝兴道路的任务。下午14:40，先锋队成功打通了芦山到宝兴灵关镇的生命通道，并继续向宝兴县城挺进。在抢修道路的过程中，余震频发，山体滑坡、塌方等危险时有发生，救援队员毫不畏惧，全力拼搏，晚18时圆满完成疏通“生命通道”的任务。
　　21日晚22时，由于再次发生强烈余震，致使贯通不到4小时的S210芦山至宝兴段新增2处塌方，约1100立方土石，道路再次受阻。接到现场指挥部命令后，作为率先打通生命通道的尖刀部队，广西地震灾害紧急救援队党员先锋队再次火速赶赴塌方路段，全力确保生命线畅通。此时灾区余震不断，时有石块滚落，生命通道一再受阻。但是队员们早已忘记自身所处的险境，与石块搏击，与滑坡赛跑，迅速抢通了道路。为保障不再发生新的阻断，先锋队对这两处较大塌方体进行了24小时监控，并组织人员设备对全线新增塌方体进行不间断抢修，确保生命通道全线畅通，历尽千辛万苦最终赢得了这场攻坚战的胜利。当大批救援物资和医疗队伍得以顺利通过时，满脸汗水的队员们露出了微笑。
临危受命，横峰侧岭毅然前行
　　22日早晨，广西地震灾害紧急救援队接到中国地震局现场指挥部的紧急命令，要求他们对受灾的丹棱县张场镇、仁兴乡、廖店村以西的地区进行地震灾害调查，以加快此次地震灾害损失评估的速度和效率。党员先锋队在赶赴目的地途中，一次次余震来袭导致路面骤然晃动，一面是悬崖峭壁，一面是滚滚江水，一波余震袭来，地面颤抖，腾空而起的黄尘弥漫峡谷。头顶上急促的“咯啦”声和沉闷的“轰隆”声撞击着每个人的耳膜，泥土裹挟着石块倾泻而下。就是在这样的险境中，队员们毫不畏惧，果敢前行，直奔目的地。12时许，先锋队成功到达张场镇，迅即了解该镇受灾情况后，直接奔赴受损较为严重的张场镇锁江村、河湾村、长渡村及仁兴乡开展地震灾害现场调查工作，努力为灾后恢复重建提供更加科学准确的依据。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站