强化震情跟踪措施，科学把握震区地震趋势

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    强化震情跟踪措施，科学把握震区地震趋势
                    
					
                	发布时间：2014-08-07 20:26:13             信息来源：中国地震局办公室 
                    
                
                
                    　　为正确把握云南鲁甸6.5级地震震区地震趋势，为政府抗震救灾科学决策提供依据，按地震系统现场指挥部的工作部署，地震现场工作队员不断强化震情跟踪措施，科学把握震区地震趋势。
　　一是有效利用云南省区域测震台网和昭通市测震台网记录资料。昭通市测震台网定位结果显示，鲁甸地震序列余震呈北北西向线性展布，长约60km、宽约10km，其中乐红至红山乡、东坪乡一带23km长的区域无3级以上余震，该段余震少、强度弱，这一余震活动特征较为显著。震情跟踪组第一时间报现场抗震救灾指挥部和后方指挥部。这些测震台网资料是确定鲁甸6.5级地震发震断层和确定地震烈度控制点的重要依据，同时也是强余震地点预测的基础资料。
　　二是紧盯观测资料的动态变化，及时核实异常现象。分析预报人员每日完成滇东北及邻区98条前兆曲线的跟踪分析处理，昭通、鲁甸、巧家、曲靖市（县）地震部门对出现的宏微观异常第一时间报告。与昭通市防震减灾局会商昭通渔洞、昭阳区一中、鲁甸茨院、会泽高水位异常变化；到昭通渔洞现场核实水位上升溢出观测井的情况，在现场进行技术处理实现水位动态观测；指派永善县防震减灾局专家现场核实团结乡白水孔电站出水口发浑现象。
　　三是认真判定和把握震后趋势。现场震情监测预报人员与国家、省、市、县地震分析预报专家加强沟通联系，充分利用地震活动性、前兆以及GPS观测资料判定震区地震趋势，及时将分析会商意见报云南鲁甸6.5级地震抗震救灾总指挥部震情跟踪监视组、云南省地震局、昭通市人民政府和鲁甸县人民政府和前方指挥部震情监测预报组。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站