截至11时地震已造成永善县14人受伤

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    截至11时地震已造成永善县14人受伤
                    
					
                	发布时间：2014-08-17 11:46:58             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据云南省地震局报告，截至11时，地震已造成永善县14人受伤，其中1人重伤，104户337间房屋、28公里沟渠、15公里输电线路和13公里公路受损，永善县城经白胜村到务基村道路中断，正在抢修中。
　　地震发生后，云南省地震局立即派出由一名副局长带队的第一批15人现场应急队赶赴灾区，昭通市防震减灾局和永善县防震减灾局分别派出了8名现场应急人员赶赴灾区。永善县委、县政府立即成立了抗震救灾指挥部和工作组，广大乡村干部、公安干警、应急民兵1000余人已深入灾区一线，逐村逐组查灾核灾，紧急抢通道路300余米，发放彩条布200余包。  
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站