截至19时 云南省鲁甸县地震已造成昭通市鲁甸县多人死亡

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    截至19时 云南省鲁甸县地震已造成昭通市鲁甸县多人死亡
                    
					
                	发布时间：2014-08-03 19:41:30             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        2014年8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸界（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12千米。据云南省地震局报告，截至19时，地震已造成昭通市鲁甸县多人死亡（具体数字正在统计中），龙头山镇西平村、新民村房屋大量倒塌；巧家县24人死亡；曲靖市会泽县纸厂乡一村11受伤，其中1人重伤，房屋普遍倒塌。灾区部分乡镇通讯中断。
　　地震发生后，中国地震局立即启动地震灾害应急二级响应，派出修济刚副局长带队的20余人现场应急组赶赴震区开展应急处置工作。云南、四川地震局也已派出现场工作队赶赴震区协助当地政府开展应急处置工作。

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站