中国地震局启动新疆皮山6.5级地震应急响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局启动新疆皮山6.5级地震应急响应
                    
					
                	发布时间：2015-07-03 11:29:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　新疆和田地区皮山县6.5级地震发生后，中国地震局立即启动地震应急Ⅱ级响应，派出修济刚副局长带队的33人现场工作队紧急赶赴震区开展应急工作，并立即与国务院抗震救灾指挥部有关成员单位沟通联系，及时通报震情灾情信息，共同研究下一步抗震救灾工作措施。
　　新疆维吾尔自治区地震局启动Ⅱ级应急响应，派出23人现场工作队，携带2套测震仪器、2套强震仪器赴震区，现场开展流动观测工作和应急处置工作。
　　据新疆地震局报告，地震已造成3人死亡，部分房屋受损。和田、喀什、阿克苏地区均有明显震感报告。
　　另：9时13分、9时25分、9时31分和9时44分在震区附近连续发生4.6级、4.0级、4.1级和4.5级余震。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站