中国地震局地震现场应急队流动台投入现场余震监测与分析

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局地震现场应急队流动台投入现场余震监测与分析
                    
					
                	发布时间：2013-04-22 11:16:00             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　截至21日18时，中国地震局地震现场应急队已经完成了7个流动测震台和6个强震台的架设，观测数据实现联网传输，实时传输到四川省及国家中心，直接应用于余震监测及震情分析研判。
　　4月21日20时40分，中国地震局地震现场指挥部召开第四次会议，总结当日工作情况: 34支共100余人的灾评小组已分别深入灾区各地调查了解灾情，力争尽早确定受灾范围；地震现场指挥部新闻发言人吕弋培参加雅安市抗震救灾指挥部新闻发布会并介绍地震系统应急工作。
　　会议通报了最新震情灾情和国务院抗震救灾指挥部工作部署，并对下一步工作作了安排：一是尽快进入宝兴县开展救援；二是加快灾害评估进度，尽早拿出灾评初步结果；三是继续协调解决现场工作队交通问题，确保畅通无阻。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站