中国地震局地震现场指挥部积极有序开展应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局地震现场指挥部积极有序开展应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2016-01-23 13:10:17             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据青海、甘肃两省地震局报告，目前,此次地震共有青海省门源县9人受轻伤，甘肃省无人员伤亡。灾区各项物资保障工作到位，电力供应、交通通讯、水利设施均运转正常。
　　青海门源6.4级地震发生后，中国地震局迅即启动地震应急Ⅱ级响应，派出现场工作队赶赴震区，会同青海、甘肃省地震局成立中国地震局地震现场指挥部，协助当地政府开展应急处置工作。
　　一是在震区增设多台流动监测仪器，提高余震监测能力，密切跟踪震情发展变化。
　　二是共派出7个现场工作组克服高原降雪等困难，深入震区开展灾害损失调查和烈度评估工作。
　　三是深入北山乡农户家中慰问受灾群众，实地考察北山乡的震害情况和地震应急处置工作开展情况。
　　四是加强宣传引导，普及地震科普和应急避险知识，并向地方政府提出相关应急处置工作建议，有效维护社会稳定。
　　截至23日8时，现场工作组已完成青海地震灾区14个乡（镇）72个调查点的调查工作，已完成甘肃地震灾区15个乡（镇）68个调查点的调查工作。
　　截至23日8时，共记录余震787次，其中最大余震为3.4级。
 
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站