中国地震局局长陈建民部署云南景谷6.6级地震应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局局长陈建民部署云南景谷6.6级地震应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2014-10-07 23:39:05             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南省普洱市景谷傣族彝族自治县6.6级地震发生后，遵照国务院副总理汪洋指示精神，中国地震局立即启动地震灾害应急Ⅱ级响应，局长陈建民作出工作部署，一是中国地震局将派出由修济刚副局长带队的现场工作队赶赴震区，协助指导地方政府做好抗震救灾工作。同时，国家地震灾害紧急救援队做好出队执行任务准备。二是各有关单位和部门抓紧了解收集灾情，分析研判受灾区域和灾害程度。三是要求云南省地震局立即派出现场工作队赶赴灾区，加强余震监测，做好地震趋势研判、灾害调查、烈度评定等工作，并配合有关部门严防次生灾害发生。四是中国地震台网中心会同云南省地震局开展紧急联合会商，研判震情发展趋势。
　　目前，云南省地震局已派出由一名副局长带队的第一批现场工作组赶赴震区，第二批50余人现场工作队即将出发。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站