中国地震局派出现场工作组赶赴云南洱源震区　地震造成部分房屋受损

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局派出现场工作组赶赴云南洱源震区　地震造成部分房屋受损
                    
					
                	发布时间：2013-03-03 19:10:15             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南洱源5.5级地震震后，中国地震局立即启动Ⅲ级响应，并派出6人现场工作组赶赴震区协助当地政府开展应急处置工作。云南省地震局派出由一名副局长带队的41人现场工作队赶赴震区开展震情监视、灾情调查和应急宣传等工作，大理州和洱源县地震部门已抵达现场开展应急处置工作。四川省地震局派出6人携带专业仪器设备赶赴震区协助开展加密观测。
　　 据了解，截止目前，地震已造成洱源县21人受伤，其中3人重伤，3000余间房屋受损。
　　 
 
（责任编辑：邢营营）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站