中国地震局派遣工作组赴西藏协助开展昌都6.1级地震灾害损失评估工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局派遣工作组赴西藏协助开展昌都6.1级地震灾害损失评估工作
                    
					
                	发布时间：2013-08-23 11:09:39             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　8月12日，西藏自治区昌都地区发生了6.1级地震，给受灾地区人民财产造成一定程度经济损失。为做好灾区恢复重建工作，日前，应西藏自治区人民政府请求，我局派出由震灾应急救援司尹光辉副司长带队的10人工作组赴西藏协助开展昌都6.1级地震灾害损失评估工作。工作组除震灾应急救援司1名司级领导和1名处级干部外，还包括中国地震应急搜救中心、云南省地震局、四川省地震局、青海省地震局8名专家。
 
 


 
　　（责任编辑：曹飒）

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站