中国地震局现场工作组将赴灾区协助地方政府做好应急处置工作 

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局现场工作组将赴灾区协助地方政府做好应急处置工作 
                    
					
                	发布时间：2014-11-22 20:21:54             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据四川省地震局报告，截至目前地震已造成康定县塔公乡12人受伤，少量房屋倒塌。
　　中国地震局目前已启动Ⅱ级应急响应，派出中国地震局现场工作组协助当地政府做好应急处置工作；四川省地震局抓紧收集灾情，迅速派出现场工作队赶赴灾区，开展应急处置；中国地震台网中心配合四川省地震局开展紧急会商，严密监视震情发展。
　　中国地震局现场工作组10人将于今晚出发赶赴灾区，四川省地震局已派出由一名副局长带队的28人现场应急队，携带流动观测测震设备紧急赶赴震中，协助当地政府开展应急处置工作。
    目前，康定地震中心站已派员赶赴折多塘、塔公乡调查了解灾情。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站