中国地震局现场工作队赶赴灾区开展应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局现场工作队赶赴灾区开展应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2014-10-08 11:11:46             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　截至2014年10月8日6时，云南景谷6.6级地震共造成1人死亡，324人受伤（景谷县1人死亡，323人受伤，临沧市1人受伤），震中区部分房屋倒塌，永平镇长海水库、部分公路、桥梁、电力设施有不同程度受损，具体情况正在核实。目前，震区通讯、交通正常。
　　修济刚副局长率中国地震局现场工作队已抵达昆明，正在赶赴震区。修济刚同时担任联合工作组组长，指导和帮助地方做好抗震救灾各项工作。云南省地震局现场工作队已于今日凌晨4时到达震区，与当地政府沟通情况后，随即展开流动台网架设和灾情调查工作。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站