中国地震局现场工作队迅即组织开展西藏境内应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局现场工作队迅即组织开展西藏境内应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2015-04-28 10:56:33             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        中国地震局现场工作队和西藏自治区地震局工作队一行30余人抵达日喀则市定日县后，迅即组织开展现场应急处置工作。一是成立地震系统现场指挥部，统筹安排应急处置工作；二是在受灾较重的吉隆县搭建完成1个测震台后，立即投入运行，收集观测数据；三是派出7个调查小组，对吉隆县4个点、聂拉木县4个点、定结县5个点、萨嘎县4个点、昂仁县6个点、拉孜县1点、岗巴县2个点进行实地调查。经调查，初步认为受尼泊尔8.1级地震波及，和西藏定日5.9级地震影响，造成西藏境内最高烈度为VIII度，可能的重灾区主要为聂拉木县樟木镇、聂拉木镇，吉隆县吉隆镇、萨勒乡、定日县绒辖乡。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站