中国地震局现场工作队连夜部署应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局现场工作队连夜部署应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2015-07-04 12:20:45             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据皮山县人民政府初步统计，截至3日24时，地震已造成3人死亡（其中固玛镇2人，皮西那乡1人），139人受伤，12012间房屋倒塌，5860间严重破坏，6510间轻微破坏。
　　中国地震局修济刚副局长带队的现场工作队于4日凌晨抵达皮山地震灾区后，与先期到达的新疆地震局现场工作队组成中国地震局新疆皮山6.5级地震现场指挥部，并于凌晨4时30分与当地党委、政府联合召开会议，听取地震灾情与应急处置情况汇报，对地方政府开展下一步伤员救治、灾情核实、群众安置等工作提出针对性的建议。地震现场工作队按照国务院领导同志批示精神，继续做好余震监测、震情跟踪、灾情调查、烈度评定、灾害损失评估和舆论引导等工作。
　　截止7月4日10时，震区共记录到地震468次，其中3.0-3.9级地震42次，4.0-4.9级地震6次，最大为4.6级。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站