房屋危险性鉴定和震损评估专家组开展建筑物危险性鉴定工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    房屋危险性鉴定和震损评估专家组开展建筑物危险性鉴定工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-22 14:50:43             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　中国地震局与住房和城乡建设部共同组成的房屋危险性鉴定和震损评估专家组,于4月21日13时在四川雅安集结完毕，并迅速对雅安市医院等重要公共建筑开展建筑物危险性鉴定工作。
　　4月22日上午，专家组分别在雅安市市区和芦山县两地，开展中小学校舍的危险性鉴定工作，为小学校复课的安全提供技术咨询，据初步情况分析，雅安市市区大多数中小学校舍破坏情况不大，具备复课的条件。目前芦山县中小学校舍的危险性鉴定工作正在积极开展中。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站