抢险救援组强化信息沟通与协调 提供技术保障与支持

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    抢险救援组强化信息沟通与协调 提供技术保障与支持
                    
					
                	发布时间：2013-04-26 08:00:45             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    
　　

　　四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震发生以后，抢险救援组一方面搜集整理现场第一手信息，为中国地震局地震应急指挥部的指挥决策提供了参考；一方面为地震现场指挥部提供综合信息，为救援工作的顺利开展提供技术支持和工作建议。震后，抢险救援组迅速到岗，克服人员少、任务重等困难，迅速联系国家地震灾害紧急救援队各成员单位，落实人员、装备、运输飞机等具体事宜，为救援队迅速奔赴灾区做好充分准备。救援队抵达灾区后，抢险救援组综合各类图件和影像，结合灾区专业救援力量分布情况，确定了救援行动的优先区域，为救援队行动部署提供工作建议。同时持续收集各类信息，制作图件，直观、清晰，有助于应急指挥部直接、便捷地掌握队伍动态。
　　地震发生后，抢险救援组有位同志在陪伴病重住院的老母亲和前往灾区救援之间痛苦抉择，母亲坚持让他赶赴灾区尽职尽责；有的同志已不是年轻小伙子，却依然挺身而出前往灾区，奔波劳累，全力救援；有的同志不能照顾家里怀有身孕行动不便的妻子，日夜坚守岗位。全组同志不分昼夜、坚守岗位，各司其责、分工合作，只为让抢险救援组这个前后方信息沟通协调、技术保障支持的枢纽高速有效地持续运转。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站