指挥服务组和灾情评估组为科学救灾提供保障

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    指挥服务组和灾情评估组为科学救灾提供保障
                    
					
                	发布时间：2013-04-25 14:50:37             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　 
　　四川省芦山“4·20 ”7.0级强烈地震发生后，指挥服务组、灾情评估组第一时间赶到局应急指挥大厅，按照应急I级响应要求，立即展开工作。指挥服务组迅速收集、整理各方面人员伤亡、建（构）筑物和基础设施破坏等灾情、社情信息，为局指挥部提供辅助决策建议；灾情评估组统筹全系统地震现场应急队伍，配合做好现场应急处置和灾害快速评估，及时持续产出应急产品，为科学救灾提供保障。
　　震情就是命令，从4月20日开始，局应急指挥大厅的灯光从未熄灭。有的同志4天来常驻指挥大厅夜夜无眠，无暇照顾老人孩子，舍小家顾大家；有位同志家里刚出生的双胞胎尚在襁褓中，仍主动请缨前往灾区；有位女同志身怀六甲，正需静心休养，却一样加班加点。无论局机关的同志，还是从省局、搜救中心抽调帮忙的同志，大家都以高度的责任心、娴熟的业务技能，紧张有序地做好本职工作，为抗震救灾顺利进行尽心尽力。  
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站