新疆于田7.3级地震应急处置工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆于田7.3级地震应急处置工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-02-13 16:55:43             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　13日凌晨，新疆地震局现场工作队抵达于田县，与和田地区地震局、和田地震台组成联合现场工作队，下设10个工作组，架设流动观测设备，开展余震监测、灾害调查和评估等工作。中国地震局现场工作队共计9人于13日早乘民航班机飞赴灾区，协助开展应急处置工作。
　　截至目前，尚无人员伤亡的报告。据和田地委统计：地震已造成于田县23间房屋倒塌，861间房屋墙体开裂，垮塌牲畜棚圈386座，死亡牲畜178头（只）；策勒县垮塌房屋42间，房屋损坏305间，房屋裂缝1096间，畜圈损坏429间，道路损坏20.3公里；民丰县3栋办公楼出现裂缝，207间房屋出现裂缝，1个乡畜牧兽医站办公用房出现裂缝，6个羊圈倒塌；洛浦县损坏房屋197间，畜圈228座。于田县各级干部已到达所有乡村，目前震区社情民情稳定。据新疆地震局报告，经现场调查了解，垮塌和严重破坏的房屋主要为老旧房屋，抗震安居房基本完好。
 
 
（责任编辑：项楠）
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站