新疆于田7.3级地震未造成人员伤亡 抗震安居房作用明显

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆于田7.3级地震未造成人员伤亡 抗震安居房作用明显
                    
					
                	发布时间：2014-02-14 17:09:08             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　2月13日至14日，中国地震局与新疆地震局联合现场工作队完成了震中附近的于田县阿羌乡，民丰县叶亦克乡、萨勒吾则克乡以及策勒县奴尔乡、博斯坦乡、乌鲁克萨依乡、恰哈乡等近80个调查点的灾害调查评估。
　　经初步调查，离震中最近的阿羌乡、叶亦克乡、奴尔乡、博斯坦乡破坏较为严重，土木结构房屋均有不同程度破坏，离震中稍远的民丰县萨勒吾则克乡和策勒县乌鲁克萨依乡、恰哈乡房屋破坏较轻，砖木、土木结构房屋基本完好，少数墙体出现轻微裂缝，土木结构房屋部分出现墙皮脱落、墙体连接处较大裂缝等破坏现象。震区学校、医院等公用设施未发现较大破坏现象。
　　此次地震未造成人员伤亡，除震中远离居民聚居区外，抗震安居房起到明显作用。抗震安居房在震区基本全覆盖（达到90％以上），近两年修建的抗震安居房未发现明显破坏，距离震中最近的几个村庄2006-2007年安居工程实施前期修建的耙子墙结构房屋部分出现破坏现象。
　　 
　　 
　　（责任编辑：项楠）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站