中国地震局现场应急队绘制完成四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震烈度图

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局现场应急队绘制完成四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震烈度图
                    
					
                	发布时间：2013-04-26 12:08:26             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                     
4月20日8时02分四川省芦山7.0级强烈地震发生后，中国地震局现场应急队立即赶赴灾区，开展的烈度评估与现场灾害调查等工作中。
地震系统现场应急队员发扬地震工作者默默无闻、甘于奉献的敬业精神，不畏艰苦、连续作战，对21个县（市、区）的房屋建筑、生命线工程、工矿企业等进行了现场调查，对360个调查点和231个抽样点进行了灾害调查，对灾区的233个滑坡点和126个居民点进行了卫星遥感影像震害解译，在最短的时间内绘制出了地震灾区烈度图初稿，并不断进行补充调查、修订完善。
25日上午，在综合现场调查、遥感震害解译、强震观测记录等资料的基础上，中国地震局地震现场应急队编制完成了《四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震烈度图》，并于25日公开发布。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站