新疆地震局现场工作队开展应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆地震局现场工作队开展应急工作
                    
					
                	发布时间：2015-07-03 21:36:37             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据新疆自治区地震局现场工作队实地调查，皮山农场七连多处房屋倒塌；皮山县教育局、保险公司、农场医院门诊楼、农场场部办公楼出现裂缝；皮山县职业学校体育馆、皮西纳乡6村砖木结构房屋吊顶塌落、墙体出现裂缝；皮西那乡6村出现砂土液化现象；皮西那乡4村出现地表开裂。其他情况仍在进一步了解中。
　　目前，自治区地震局现场工作队分别对固玛镇、皮西那乡、乔达乡、桑株乡、皮山农场等地进行灾情调查，开展地震监测、震情研判、灾害调查和评估、烈度评定、社会稳定等地震现场应急工作，并对震中附近的铁路路基破坏情况进行调查。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站