新疆地震局：新疆昌吉市、乌鲁木齐县交界5.6级地震  无人员伤亡

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆地震局：新疆昌吉市、乌鲁木齐县交界5.6级地震  无人员伤亡
                    
					
                	发布时间：2013-03-29 16:20:39             信息来源：新疆地震局
                    
                
                
                    　　应急情况
　　此次地震位于昌吉市、乌鲁木齐市乌鲁木齐县交界，震中位于山区，海拔2500米;发震构造为依连哈比尔尕断裂，全长330公里，逆冲，走向NWW,倾向SW。1900年以来100公里范围内发生过18次5级以上地震，其中3次6级以上地震，距离其最近的5级地震为1955年11月16日5.5级地震，距离20公里。1965年11月13日乌鲁木齐6.6级地震距离本次地震100公里。
　　在震区周围100公里范围内有50多个强震台，其中最近强震台为距震中40公里的永丰3台。
　　灾害情况
　　据乌鲁木齐市地震局汇报，全市目前无明显灾情情况。
　　据昌吉市硫磺沟镇汇报，该镇在地震发生后立刻向各社区、乡村、矿区紧急了解灾情，并做了紧急疏散和紧急升井处置，除该镇棚户区有个别房屋墙体出现轻微裂缝情况外，无人员及其他财产损失情况报告。
　　据昌吉市庙尔沟乡汇报，全乡已完成初步灾情情况统计情况，各村、畜牧点、矿区暂无人员伤亡和财产损失情况。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站