新疆地震局：新疆昌吉市、乌鲁木齐县交界5.6级地震应急情况

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆地震局：新疆昌吉市、乌鲁木齐县交界5.6级地震应急情况
                    
					
                	发布时间：2013-03-29 15:09:51             信息来源：新疆地震局
                    
                
                
                    　　据新疆地震局台网测定，2013年3月29日13时01分（北京时间），在新疆昌吉回族自治州昌吉市、乌鲁木齐市乌鲁木齐县交界发生5.6级地震，震中距乌鲁木齐市区80km、距昌吉市区80km，乌鲁木齐、昌吉、吐鲁番、阿克苏库车、拜城、新和等地有感。
　　地震发生后，自治区地震局立即启动应急预案。通过电话迅速向震中30km左右的昌吉市阿什里乡、庙尔沟乡、硫磺沟镇、乌鲁木齐县甘沟乡等地了解地震灾情。据初步了解，庙尔沟乡等地震感强烈、持续时间较长，各乡镇已电话安排各村镇开展调查。
　　地震发生后，昌吉州地震局已派出工作人员赶赴震中地区了解灾情。新疆地震局决定派出由宋和平副局长带队的12人地震现场工作队，于3月29日13时40分乘4辆应急车赶赴地震灾区协助当地政府开展工作。
　　 地震发生后，新疆地震局召开紧急会商会，对震后地震趋势进行判定。
 
 
（责任编辑：邢营营）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站