新疆局：新疆地震局积极应对甘肃岷县漳县6.6级地震

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆局：新疆地震局积极应对甘肃岷县漳县6.6级地震
                    
					
                	发布时间：2013-07-22 16:42:37             信息来源：新疆地震局
                    
                
                
                    　　2013年7月22日7时45分，甘肃省岷县、漳县交界发生6.6级地震，震源深度20公里。地震发生后，新疆地震局党组高度关注本次6.6级地震震情和灾情的发展，迅速启动西北区域地震应急协作联动机制，应急人员迅速到岗待命，随时准备出发支援灾区。经请示中国地震局同意，决定派新疆地震局网络数据中心主任李锰率8人组成的现场工作组于22日15时乘CZ6930次航班赶赴地震灾区协助甘肃省地震局开展现场灾害调查、烈度评定和损失评估等应急处置工作。
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站