新疆皮山6.5级地震灾情后续

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆皮山6.5级地震灾情后续
                    
					
                	发布时间：2015-07-03 21:35:45             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　新疆自治区地震局副局长蔚晓利带队的工作组到达皮山县后，立即与和田地区地震局汇合，并分成三个工作组，对灾情进行初步了解和排查，开展基础性工作。
　　根据自治区地震局第一批地震应急工作组初步调查情况：皮山县城房屋有不同程度裂缝，部分老旧砖混房屋出现较大裂缝，县统计局、教育局等办公楼严重破坏；皮西那乡受灾较重，房屋倒塌5000余间；全县学生没有伤亡，小学已放假，地震时两所高中学生及时疏散，无受伤情况。据兵团地震局报告，兵团第十四师皮山农场土坯房屋倒塌严重，砖混房屋出现裂缝。
　　 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站