新疆皮山6.5级地震现场指挥部修济刚总指挥前往兵团十四师皮山农场考察灾情

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆皮山6.5级地震现场指挥部修济刚总指挥前往兵团十四师皮山农场考察灾情
                    
					
                	发布时间：2015-07-06 10:30:24             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　7月5日上午，中国地震局新疆皮山6.5级地震现场指挥部总指挥修济刚副局长，实地考察新疆生产建设兵团十四师皮山农场十连、四连、跃进水库和团部医院的灾情，查看了皮山农场安居新区，走访2户职工家庭。
　　在听取十四师受灾情况和下一步工作措施汇报后，修济刚总指挥充分肯定兵团抗震救灾工作做到了响应迅速、指挥得力、秩序井然。他指出党中央、国务院近年来一直加快对边疆地区的投资与建设，此次地震抗震安居房完好无损，与遭受严重破坏的老旧房屋形成鲜明对比，抗震减灾效果得到了充分检验。兵团的抗震安居房建设经验对于农村民居地震安全工程的实施具有借鉴作用。他表示中国地震局将协调和指导自治区地震局和兵团地震局，做好地震现场各项工作。
 
 
 
 
 
 
 
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站