新疆皮山6.5级地震现场指挥部修济刚总指挥深入现场调查

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆皮山6.5级地震现场指挥部修济刚总指挥深入现场调查
                    
					
                	发布时间：2015-07-05 10:41:49             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　2015年7月3日09时07分，新疆维吾尔自治区和田地区皮山县发生6.5级地震。目前，群众已全部转移至安全处，吃住基本得到保障，灾区群众情绪稳定，社会秩序正常。
　　中国地震局副局长、新疆皮山6.5级地震现场指挥部总指挥修济刚深入现场调查，考察了破坏较重的皮县第一中学、县水利局家属院、县医院、皮山县城镇街道卡伊玛克社区、县财政局和县林业局，实地查看房屋破坏状况，了解灾民生活情况。现场查看发现，皮山县城周边棚户区土坯房损坏较为严重，许多老旧土坯房屋墙体垮塌，皮山县砖混楼房无坍塌现象，但楼房内部内伤严重，墙皮、瓷砖和吊顶等脱落情况普遍，部分房屋甚至伤及承重结构。
　　根据现场查看情况，以及了解到的灾民安置情况，现场指挥部就灾民安置等方面向当地政府提出了相关建议。
 
 
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站