中国地震局现场应急队评估地震灾区范围开展房屋建筑破坏调查

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局现场应急队评估地震灾区范围开展房屋建筑破坏调查
                    
					
                	发布时间：2013-04-27 15:03:16             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                        4月20—27日，中国地震局地震现场应急队行程约4万公里，冒着滑坡、滚石随时发生的威胁，克服交通不便、缺吃少住等诸多不利影响，超强度工作，对四川省芦山县、天全县、宝兴县等21个县（市、区）进行灾情调查，共调查了400余个居民点和260余个抽样点，并调查核实了生命线工程和相关行业的损坏情况。调查区域面积超过3万平方千米。
现场应急队通过灾区震害调查、强震观测记录分析、遥感震害解译等工作，确定了此次地震的烈度分布。通过高强度调查，对地震灾区范围进行了评估，确定了极重灾区、严重灾区和一般灾区。对框架、砖混、砖木三类灾区房屋结构开展房屋建筑破坏调查，明确了房屋结构震害特点，并确定了各烈度区房屋破坏比例。开展区域地震构造环境与发震构造调查工作，分别对大邑断裂、上理镇断裂、高河镇断裂、双石—大川断裂、盐井—五龙断裂等断裂沿线以及芦山北—龙门乡—太平镇条带状重灾区进行了地震地质考察。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站