新疆皮山6.5级地震现场指挥部召开第三次工作会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆皮山6.5级地震现场指挥部召开第三次工作会议
                    
					
                	发布时间：2015-07-05 14:24:46             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　4日18时，新疆皮山6.5级地震前方抗震救灾指挥部召开第三次工作会议，抗震救灾指挥部各成员单位有关领导参加会议。
　　中国地震局副局长修济刚在会上指出，本次地震的抗震救灾行动开展的较为有序，在前方指挥部的统一领导下，充分发挥和田、皮山各级党委政府和基层组织的重要作用，组织协调前往灾区的救援、医疗救治力量适度有效，科学救灾效果显著。他强调，按照震后抗震救灾“紧急救援-临时安置-过渡性安置-恢复重建”四阶段划分，目前处在紧急救援和临时安置阶段，建议尽快落实帐篷等物资，根据灾区特点和当前天气炎热的情况，对受灾群众进行集中与分散相结合的方式妥善分散安置，并组织力量开展建筑物安全鉴定排查。
　　自治区党委副书记、皮山6.5级地震前方抗震救灾指挥部第一指挥车俊同志对前期抗震救灾工作进行了总结，宣布抗震救灾转入以安置群众为主的第二阶段工作，并代表自治区党委、政府对中国地震局给予的支持和帮助及取得的成效表示感谢，同时，对下一步抗震救灾工作进行了部署。
　　中国地震局新疆皮山6.5级地震现场指挥部于4日22时30分召开第三次会议，修济刚副局长听取了灾害调查及科考组、综合协调组、震情监测组、新闻宣传组、应急保障组工作进展情况的汇报，并对下一步工作进行部署安排，按照自治区前方抗震救灾指挥部的统一部署，继续做好震情跟踪、余震监测以及灾害调查、烈度评定等应急工作。
　　根据皮山县人民政府初步统计，此次地震共造成房屋倒塌房屋38600间，严重损坏20531间，一般损坏25730间。此次地震震中距皮山县城仅7公里，震害现象严重，但人员伤亡相对较轻，主要是安居富民房发挥了重要作用，2004年以来，新疆维吾尔自治区全面实施安居富民工程，此次地震中安居富民房没有出现一处房屋倒塌的情况；防震减灾宣传和应急演练奠定了基础，地震后迅速组织公众有序疏散、撤离到安全地区，防止余震和次生灾害再次造成人员伤亡。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站