新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生5.1级地震中国地震局启动Ⅲ级应急响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生5.1级地震中国地震局启动Ⅲ级应急响应
                    
					
                	发布时间：2013-08-30 14:58:21             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，北京时间2013年8月30日13时27分，在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市（北纬43.8度，东经87.6度）发生5.1级地震，震源深度约12公里。震中位于乌鲁木齐市区。
    据了解，乌鲁木齐市区震感强烈，部分房屋有掉瓦现象，截至目前，尚无人员伤亡的报告。
    地震发生后，中国地震局立即启动Ⅲ级应急响应，局长陈建民迅即做出部署，要求新疆维吾尔自治区地震局迅速了解灾情、社情，协助当地政府做好应急处置、社会稳定等各项工作，同时要求中国地震台网中心会同新疆维吾尔自治区地震局做好震情监视和趋势研判工作。
    新疆地震局震后立即启动应急响应，已派出多个工作组开展灾情、社情调查，并紧急组织震情会商。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站