新疆维吾尔自治区阿图什市5.0级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新疆维吾尔自治区阿图什市5.0级地震续报
                    
					
                	发布时间：2015-01-10 20:24:10             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据新疆地震局报告，此次地震尚无人员伤亡的报告。阿图什市哈拉峻乡昂额孜村震感较强，部分老旧房屋出现轻微裂缝，其他地区无明显震感报告。
　　地震发生后，新疆地震局立即启动应急响应，及时发布震情信息和应急处置情况，派出工作组赶赴震区协助地方政府开展应急处置工作。克州地震部门已派出现场工作队赶赴震中地区了解情况。
　　2013年3月11日，该地区曾发生5.2级地震，没有造成人员伤亡。
　　 
 
 
 
 
（责任编辑：刘超英）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站