中国地震局立即启动地震灾害应急二级响应

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局立即启动地震灾害应急二级响应
                    
					
                	发布时间：2014-05-30 10:57:20             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　2014年5月30日09时20分，云南省盈江县发生6.1级地震。截至30日09时50分，盈江县城震感强烈，6人受伤。
　　根据上述情况，中国地震局决定：
　　一、经初步判定，此次地震为重大地震灾害，根据《国家地震应急预案》，启动Ⅱ级应急响应。
　　二、中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司和中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、云南省地震局立即进入Ⅱ级应急响应状态，做好应急值守、信息汇总、余震监测、地震趋势研判、灾害损失调查评估、社会稳定等工作。
　　三、云南省地震局、德宏州地震局及有关县级地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。
　　四、派出中国地震局地震现场应急工作组赴云南协助地方政府开展抗震救灾工作。
　　五、中国地震局其他有关部门和直属单位，按《中国地震局地震应急预案》的要求开展相关工作。
　
　　中国地震局局长   陈建民
2014年5月30日
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站