新闻宣传组--跟得上、抓得准、夯得实

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    新闻宣传组--跟得上、抓得准、夯得实
                    
					
                	发布时间：2013-04-27 11:41:56             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4·20” 7.0级强烈地震应急Ⅰ级响应启动后，新闻宣传组全体成员迅即到岗，依照新闻宣传组应急响应流程，高效、有序开展应急宣传。
　　保持与中宣部、国新办、中央主要媒体的沟通联络，受理记者采访申请，安排信息发布；汇集整理各应急组和有关单位资料，编写新闻稿件，准备发布会资料；协调人员参加新闻发布会，科学解疑释惑，回应社会关注；通过门户网站及时发布对外稿件。截至27日，共编发媒体情况通报71期，新闻通稿15篇;协调安排官员和专家接受采访60余人次；在网站建立四川省芦山“4·20 ”7.0级强烈地震专题，发布自主采编和转载直属单位及媒体信息约500篇；通过手机短信平台向局机关全体人员实时发送新闻组情况通报71期。
　　面对强烈地震，新闻宣传组反应迅速、协调顺畅，通过电视、广播、网络、报刊等媒体，对震情、灾情进行及时、准确、客观、稳妥地报道，为公众提供有力的信息服务,在服务中解疑释惑,引导舆论，通过媒体与公众进行良性互动。这是一个团结战斗的坚强集体，面对艰巨的任务、重大的责任，大家各司其责、协调一致、密切配合、妥善处置，以严谨的工作态度、顽强的工作作风，齐心协力、共同做好地震事件应急宣传工作。
　　
　　
　　
　　
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站