无人机灾情快速获取航拍组圆满完成任务

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    无人机灾情快速获取航拍组圆满完成任务
                    
					
                	发布时间：2014-08-09 13:35:03             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　 8月4日凌晨，随着云南鲁甸6.5级地震灾情的进一步发展，地震现场指挥部研究决定启动无人机灾情快速获取。工作组队员立即携带两架无人机赶赴地震现场执行灾情航拍任务。
　　工作组抵达灾区后，获知地震造成牛栏江发生山体塌方形成堰塞湖，伴随次生灾害的不断发生，堰塞湖水位可能迅速上升，随时可发生重大洪灾，险情严重。工作组当即按照现场指挥部的决定，对红石岩堰塞湖所在区域进行了航拍，两架无人机连续飞行1个多小时，成功获取了红石岩堰塞湖的航摄影像。回到现场指挥部后，工作组连夜对航拍图像资料进行分析处理，形成了红石岩堰塞湖航拍图平面图及3D立体图，并由现场指挥部提供给堰塞湖排险处置指挥部。
　　几天来，工作组共飞行8个架次，航拍了红石岩堰塞湖、翠屏村、乐红镇、光明村、天生桥、龙泉村等重灾区域及村镇，飞行里程约270公里、获取原始图片4095张，数据总量10.8G，覆盖面积约150平方公里，图像分辨率0.2801米，产出了多幅高清晰的航拍图，提交地震现场指挥部，服务于抗震救灾决策、抢险救灾、灾情分析评估等。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站