河北昌黎4.2级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    河北昌黎4.2级地震续报
                    
					
                	发布时间：2015-09-14 20:11:01             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　河北昌黎4.2级地震震中距离昌黎县城区约30公里，距秦皇岛市区约70公里，距石家庄市约400公里，距北京市约200公里。震中30公里范围内平均海拔约为100米。
　　据河北省地震局报告，河北省秦皇岛市、唐山市部分地区震感较强烈，河北省承德市、北京市、天津市、辽宁省部分地区有感。截至目前，尚无人员伤亡和财产损失的报告。
　　地震发生后，河北省地震局立即启动三级应急响应，并派出现场工作组赶赴地震现场开展应急处置工作。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站