29日中国国际救援队将继续在尼泊尔开展救援行动

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    29日中国国际救援队将继续在尼泊尔开展救援行动
                    
					
                	发布时间：2015-04-29 10:29:02             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　28日，中国国际救援队搜救分队分3组继续展开搜救行动，共搜排废墟20座，未发现新的幸存者，定位遇难者遗体5具，已挖掘出3具，还抢救出各类物资910余件。
　　医疗分队前往临时灾民安置点都迪科尔区阅兵广场进行巡诊，救治伤员200余人次，诊治感冒、急性胃肠炎等多种灾后常见病患者120余人次。通过巡诊发现，灾民医疗防疫需求较大。
　　医疗分队对连续奋战多日的搜救队员进行身体检查，发现1名队员身体状况不良，在采取必要医疗救治后，安排其休整。
　　29日，救援队搜救分队将继续分为3组开展搜救行动，医疗分队将在做好搜救现场医疗保障工作的基础上，加大力度到大规模灾民安置点进行巡诊。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站