中国地震局认真做好尼泊尔7.5级地震应急应对工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局认真做好尼泊尔7.5级地震应急应对工作
                    
					
                	发布时间：2015-05-13 12:09:40             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　5月12日尼泊尔7.5级地震发生后，中国地震局高度重视，陈建民局长立即作出部署，要求按照国务院领导批示精神，扎实做好灾情收集报送、震情趋势研判，协助西藏自治区政府做好应急应对工作。
　　一是迅速了解收集灾情。加强与西藏自治区、我驻尼泊尔使馆以及民政部、卫生计生委、总参应急办、武警部队的联系，全面了解灾情、社情，并及时通报国务院抗震救灾指挥部相关成员单位。
　　二是加强震情监视跟踪。全力保障震区监测仪器正常运转，密切监控余震活动起伏。安排技术人员在西藏地区开展44个GPS测点的加密复测和数据分析，并将新架设16个测点，强化西藏地区地壳形变监测。
　　三是强化趋势分析研判。安排中国地震台网中心会同地震预测研究所、地球物理研究所、地质研究所等单位，动态跟踪研判尼泊尔8.1级地震序列发展及其对我国大陆强震形势的影响。
　　四是指导西藏自治区地震局现场工作队做好灾情调查、余震监测，在群众安置场所开展应急避险知识宣传，并协助地方政府做好次生灾害防范。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站