河北省地震局：第二批现场工作队赶往地震现场

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    河北省地震局：第二批现场工作队赶往地震现场
                    
					
                	发布时间：2014-09-06 21:07:38             信息来源：河北省地震局
                    
                
                
                    　　据河北省地震台网测定，2014年9月6日18时37分在河北省张家口市涿鹿县发生4.3级地震（北纬40.3度，东经115.4度），震源深度10公里。
　　地震发生后，河北省地震局启动Ⅲ级地震应急响应，李广辉副局长带领第二批现场工作队赶往地震现场。据现场工作队报告，震中涿鹿县温泉屯镇有两处房屋裂缝，未发现房屋倒塌。
　　本次地震发生在延庆涿鹿盆地，有历史纪录以来共发生5级以上地震3次，其中6级以上地震2次，最大为1484年2月7日延庆6.8级。1970年以来该区共发生4.0～4.9级地震2次，皆为主震-余震型。根据地震序列类型的特征分析和当前前兆观测资料的情况，得出初步的震后趋势快速判定结果如下：本次地震为主震-余震型的可能性较大，近期本震区发生更大地震的可能性不大。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站