河北省张家口市涿鹿县4.3级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    河北省张家口市涿鹿县4.3级地震续报
                    
					
                	发布时间：2014-09-06 21:20:18             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　此次地震震中距离涿鹿县城约18公里，距张家口市区约75公里，距北京城区约80公里。据了解，北京市区、大兴、昌平、房山、门头沟，河北张家口等地震感明显。
　　地震发生后，中国地震局立即启动应急响应，一是河北、北京、山西、天津地震局迅速了解有关情况，目前河北、北京地震局已派出工作队了解灾害损失情况；二是中国地震台网中心会同河北、北京地震局开展紧急会商，严密监视震情发展趋势。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站