中国地震局认真贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局认真贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神
                    
					
                	发布时间：2014-02-12 21:14:41             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　新疆维吾尔自治区和田地区于田县发生7.3级地震之后，习近平总书记、李克强总理、汪洋副总理分别作出重要指示批示，要求抓紧组织核实灾情，迅速开展应急处置，加强震情监测会商，严防次生灾害，最大限度保证各族人民群众的生命财产安全。
　　遵照中央领导同志的重要指示批示，陈建民局长迅速做出部署，要求各有关单位和机关各部门按照应急预案，高效有序开展应急处置工作。一是新疆地震局和机关有关部门抓紧了解收集灾情，分析研判受灾区域和灾害程度；二是新疆地震局会同中国地震台网中心立即组织专家进行联合会商，研判震情发展趋势；三是加强地震现场流动观测，配合有关部门严防次生灾害发生；四是新疆地震局立即派出现场工作队赴灾区开展工作，中国地震局派出地震现场应急队协助和指导开展地震监测、震情判断、烈度评定、灾害调查和评估等现场应急工作；五是新疆地震局和各有关单位、部门要共同做好舆论引导工作，及时发布有关震情灾情信息，组织专家访谈，主动回应社会关切。
　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站