中国地震局认真贯彻落实国务院领导关于云南昌宁5.1级地震重要批示精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局认真贯彻落实国务院领导关于云南昌宁5.1级地震重要批示精神
                    
					
                	发布时间：2015-10-31 00:56:39             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　10月30日，云南省昌宁县发生5.1级地震后，国务院领导作出重要批示。
　　接到批示后，陈建民局长立即安排部署贯彻落实工作，要求有关部门、云南省地震局和中国地震台网中心等单位，强化余震监测，认真分析研判震情发展趋势，并加强与灾区政府的密切联系，尽快了解震情影响，协助地方党委、政府做好应急处置各项工作。
　　地震发生后，由云南省地震局一名副局长带队的地震现场应急工作队20余人已紧急赶赴震区，开展地震监测、震情研判、烈度评定和灾害损失调查，协助当地政府开展应急处置工作。保山市地震局现场工作队目前已抵达灾区。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站