中国地震局认真贯彻落实国务院领导同志重要批示精神

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局认真贯彻落实国务院领导同志重要批示精神
                    
					
                	发布时间：2014-10-08 02:35:25             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南景谷6.6级地震发生后，李克强总理、汪洋副总理等领导同志作出重要指示批示。李克强总理要求迅速核实灾情，全力以赴组织抢险救援和伤员救治，千方百计减少人员伤亡，妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活。加强余震监测，严密防范滑坡、崩塌等次生灾害。加强舆情引导，及时发布灾情信息，维护灾区社会秩序，安定人心。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要根据应急响应机制，会同有关部门组成联合工作组立即赶赴灾区，指导和帮助地方做好抗震救灾各项工作，尽最大可能减少地震灾害造成的损失。
　　接到批示后，中国地震局局长陈建民立即部署贯彻落实工作，一是要求地震局各有关单位和部门认真落实李克强总理重要批示精神，在现有工作措施的基础上进一步加大力度，全力以赴做好抗震救灾各项工作。二是云南省地震局和震区各级地震部门要抓紧了解人员伤亡和灾害损失情况，及时上报灾情信息。三是中国地震台网中心和云南省地震局要开展联合紧急会商，研判震情发展趋势。四是云南省地震局要加强余震监测，做好现场流动观测。五是组织云南省地震局、中国地震台网中心等单位，及时召开新闻发布会，发布震情灾情和抗震救灾工作信息，有针对性的开展专家解读，主动回应社会关切。
　　云南省地震局震后立即启动了应急响应，一支50多人的现场工作队已出发赶赴灾区，开展现场震情分析、余震加密观测、灾情调查、震区应急科学考察等工作，并协助当地政府开展次生灾害防范、维护灾区社会秩序等抗震救灾工作。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站