中国地震局采用遥感手段评估云南昭通鲁甸6.5级地震震害分布

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    中国地震局采用遥感手段评估云南昭通鲁甸6.5级地震震害分布
                    
					
                	发布时间：2014-08-06 12:55:17             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    　　2014年8月3日云南省昭通市鲁甸6.5级地震发生之后，中国地震局立即启动了地震应急遥感工作。中国地震局地震应急遥感技术协调组地震预测研究所、地壳应力研究所、地质研究所等成员单位等成员单位，快速完成灾区背景遥感影像、地势分布图、地震构造图、道路交通分布图、土地利用图、龙头山镇等重要居民点高分遥感影像图的制作，并及时提供国务院抗震救灾指挥部、地震现场指挥部等单位。
　　地震发生后，地震应急遥感技术协调组与中国地震局重大地震灾害应急遥感协作单位国家测绘地理信息局、中国资源卫星应用中心、北京信息研究所、中国科学院光电研究院等启动了应急遥感工作协作，向上述单位提供了本次地震的基本参数、灾情快速评估和动态发展情况、以及灾区遥感数据获取范围建议等，并获得有关单位提供的震前国产高分遥感影像，8月5日得到有关单位提供的灾区部分地区无人机航拍影像和高分卫星遥感影像。根据可用遥感影像，相关单位立即组织开展了数据处理和灾区（部分地区）房屋震害、地震滑坡、堰塞湖等灾害、道路损毁等情况进行了快速评估，确定了可用遥感数据范围的地震灾害程度分布，支持了灾区总体灾害空间分布趋势，并第一时间提供有关单位和部门，为应急指挥决策、抢险救援、震害与地震烈度调查评定等提供参考依据。
  

 



 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站