牛之俊副局长主持召开局长专题会议落实国务院抗震救灾部署

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    牛之俊副局长主持召开局长专题会议落实国务院抗震救灾部署
                    
					
                	发布时间：2013-04-22 16:54:41             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　4月22日上午9时40分，牛之俊副局长主持召开局长专题会议，要求认真贯彻落实国务院抗震救灾指挥部的工作部署。
　　一是，做好余震监测，努力把握震情趋势和次生灾害防范。二是，掌握地震现场应急动态，理性配置现场人员力量，科学高效开展工作。三是，努力协调地方为实施救援提供保障，发挥国家地震灾害紧急救援队专业优势，加强重点地区排查和人员搜救。四是，迅速开展烈度评估和灾害调查工作，协助住房和城乡建设部对学校、医院等重要公共建筑进行危险性鉴定。五是，提高灾情和救灾相关信息的汇总时效，加大宣传工作力度，让社会和百姓准确及时了解地震灾害情况和抗震救灾进展。六是，做好地震科学考察准备工作。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站