甘肃临洮4.5级地震造成定西市临洮县八里铺镇窑沟村1人死亡

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    甘肃临洮4.5级地震造成定西市临洮县八里铺镇窑沟村1人死亡
                    
					
                	发布时间：2015-04-15 19:41:24             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据甘肃省地震局报告，地震造成定西市临洮县八里铺镇窑沟村1人死亡（死者为70余岁男性，因山体滑坡致死），1人受伤。定西市全境、临夏州临夏市、和政县、康乐县和兰州市区等地有震感。
　　甘肃省地震局派出的10余人现场工作队已抵达震区开展应急处置工作，并通过省广电总台、甘肃卫视、省地震局官方微博、微信等方式滚动发布震情灾情信息和抗震救灾动态。
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站