甘肃岷县漳县6.6级地震现场应急工作全面展开

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    甘肃岷县漳县6.6级地震现场应急工作全面展开
                    
					
                	发布时间：2013-07-23 14:01:25             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　7月22日21时，甘肃省地震现场应急队与甘肃省地震灾害紧急救援队紧急奔赴梅川镇永新村四社寨滑坡体掩埋现场，开展掩埋人员搜寻工作。经一昼夜奋战，截止23日8时，共搜寻出11名遇难者。
　　按照中国地震局现场指挥部第一次工作会议的部署,各工作组迅速开展工作。23日7时，烈度评定与灾害评估组派出7个分队奔赴陇西县、卓尼县、岷县秦许乡、麻子川、宕昌、临潭等地开展灾害评估及相关调查。应急科考组奔赴禾驮乡永新村进行地震科考及灾害调查。监测预报组在甘肃省抗震救灾指挥部架设了显示屏，动态展示震情、灾情及现场工作队的工作情况。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站