云南5.5级地震部分地区有感 云南省地震局现场工作队赶赴震中

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南5.5级地震部分地区有感 云南省地震局现场工作队赶赴震中
                    
					
                	发布时间：2013-03-03 16:27:25             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据了解，大理州洱源县、大理市、剑川县、鹤庆县有明显震感。震后，中国地震局立即启动三级响应，要求云南省地震局及时开展应急处置工作，中国地震台网中心配合云南省地震局开展紧急会商，严密监视震情发展趋势。云南省地震局派出由副局长带队的现场工作队赶赴震中地区开展应急处置工作。
　　据大理州地震局报告，截至目前，此次地震已造成洱源县西山乡炼铁村2人受伤，各村房屋有不同程度破坏。
 
 
（责任编辑：邢营营）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站