甘肃礼县4.0级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    甘肃礼县4.0级地震续报
                    
					
                	发布时间：2016-01-18 11:38:27             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　1月18日0时29分，甘肃礼县发生4.0级地震。地震发生后，甘肃省地震局立即启动应急响应，及时向地方政府和相关部门通报震情，并协助地方政府开展应急处置工作。甘肃省地震局组织派出的工作小组已于今日凌晨赶赴震区核实了解情况。据了解，此次地震震中位于陇南市礼县上坪乡和洮坪乡交界处，陇南市礼县、西和县，天水市秦州区、麦积区均有震感。截至目前，没有人员伤亡和财产损失的报告，震区群众情绪稳定，社会秩序正常。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站