皇甫岗局长指挥云南局昌宁5.1级地震应急工作 

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    皇甫岗局长指挥云南局昌宁5.1级地震应急工作 
                    
					
                	发布时间：2015-10-31 10:44:54             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　保山市昌宁县发生5.1级地震后，云南省地震局局长皇甫岗、副局长王彬、副局长解辉第一时间赶到云南地震应急指挥中心，分析研判震情、搜集了解灾情和指挥应急工作。根据震情、灾情状况，作出以下部署：
　　一、立即通过相关渠道向省委、省政府和中国地震局报告震情以及初步查明的灾情。
　　二、根据《云南省地震局地震应急预案》要求，决定启动Ⅲ级应急响应。
　　三、成立省地震局总指挥部和前后方指挥部，皇甫岗局长任总指挥长，陈勤副局长任前方指挥长。
　　四、派出陈勤副局长带队的31人前方现场工作队携带相关仪器设备紧急赶往灾区，开展震情监视、灾情调查、应急宣传等工作，协助地方党委政府抗震救灾。
　　五、立即召开紧急会商会，研究震情趋势，跟踪震情发展。
　　六、局属各单位、部门和地震台站按照应急预案的要求，立即进入Ⅲ级应急响应状态，有关人员迅速就位，即刻开展灾情收集和应急处置工作，切实加强地震监测分析、地震趋势预测、灾害快速评估、信息上报发布和震情应急值班等各项工作。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站