直属机关党委发挥独特优势 凝聚团队力量

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    直属机关党委发挥独特优势 凝聚团队力量
                    
					
                	发布时间：2013-04-28 11:52:49             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4•20 ”7.0级强烈地震发生后，直属机关党委立即向京区直属机关各级党组织发出紧急通知，要求党组织和广大党员全力投入抗震救灾各项工作，以党组织和党员的独特优势为抗震救灾工作提供坚强的政治保障和组织保障。按照工委的部署和中国地震局地震应急指挥部的要求，迅速组织系统各单位紧密开展抗震救灾主题宣传，及时汇总8个京区单位、15个省局共99条信息，印发抗震救灾专题简报9期，突出反映各级党组织和广大党员在抗震救灾工作中的突出表现和优秀事迹，有效发挥了党组织和党员的示范作用。为局党组慰问一线人员和应急值守人员提供服务保障，及时向14位一线同志家属和全体应急值守人员送去温暖，为增强队伍凝聚力发挥了重要作用。
　　在地震发生后，直属机关党委迅速响应，按照预案要求积极配合开展值守信息、新闻宣传、应急保障等工作。有的同志家人病危，依然投入本职工作，舍小家，顾大家；有的同志带病工作，一干就是六七天。全体同志以实际行动践行着共产党员的忠诚誓言。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站