福建省地震局：福建莆田市仙游县9月4日发生4.8级地震地震应急现场工作队工作情况进展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    福建省地震局：福建莆田市仙游县9月4日发生4.8级地震地震应急现场工作队工作情况进展
                    
					
                	发布时间：2013-09-04 17:12:08             信息来源：福建省地震局
                    
                
                
                    　　福建省地震局派出的现场工作队先后陆续到达震区开展灾情调查及评估工作。截止至中午12时，据现场工作队报告，仙游县石苍乡2间老旧房屋倒塌，3所学校校舍出现裂缝，游洋镇1间老旧房屋倒塌，震区有部分老旧房屋出现掉瓦和裂缝，未发现人员伤亡情况。此次地震造成4200人受灾，95人紧急转移。在仙游县钟山镇至石苍乡公路发现多处边坡掉石和一处滑坡，尚未发现交通中断及水利设施损坏情况，金钟水库大坝无异常情况，当地群众情绪稳定。

老旧房屋倒塌
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站