福建省地震局：福建莆田市仙游县9月4日发生4.8级地震地震应急现场工作队现场工作情况进展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    福建省地震局：福建莆田市仙游县9月4日发生4.8级地震地震应急现场工作队现场工作情况进展
                    
					
                	发布时间：2013-09-04 17:10:54             信息来源：福建省地震局
                    
                
                
                    　　省、市、县地震现场工作队和震区村干部深入震区，对人员、房屋、道路、桥梁等进行全面排查。据现场工作队报告，截止到下午15时，石苍乡受地震影响较强的有石苍村、五湖村、高阳村、济川村、田坑村5个村，常住人口1402户、3301人，转移群众5户9人，石苍村倒塌2处无人居住房屋，五湖小学、石苍中心小学、石苍卫生院部分墙体出现开裂，五湖村操场地面开裂。游洋镇受地震影响较强的有双峰村上龙自然村，常住人口38户113人，转移群众19户32人，倒塌房屋1处，部分路面、墙体出现裂缝、瓦片脱落，游洋中心小学、游洋镇双峰小学部分楼房瓦片脱落约500平方米。钟山镇钟山中学、钟山卫生院部分墙体出现开裂。尚未发现交通中断及水利设施损坏情况，金钟水库大坝无异常情况。未发现人员伤亡，当地群众情绪稳定。
　　中午13时，现场指挥部在仙游县石苍乡政府召开第一次现场工作会，莆田市陈志强副市长、仙游县郑亚木县长及莆田市、仙游县、石苍乡相关部门负责同志参会。省地震局黄向荣副局长通报了省地震局对此次地震的会商意见和现场工作开展情况，要求做好危旧房住户排查和转移，加强地震科普宣传，安抚震区群众，做好舆情社情监控，加强正面引导。

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站