福建省地震局：福建莆田市仙游县发生4.8级地震 福建省地震局启动Ⅲ级应急预案

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    福建省地震局：福建莆田市仙游县发生4.8级地震 福建省地震局启动Ⅲ级应急预案
                    
					
                	发布时间：2013-09-04 09:26:36             信息来源：福建省地震局
                    
                
                
                    　　据中国地震局台网测定，2013年9月4日6时23分，莆田市仙游县（北纬25.6度、东经118.8度）发生4.8级地震，震源深度10公里。全省各地有震感，仙游县、莆田市、永泰县等地震感强烈。地震发生后,省地震局立即启动Ⅲ级应急响应预案，由省地震局黄向荣副局长为队长、陈光为副队长带领的地震现场工作队已从福州、厦门、莆田、海事现场四个组奔赴地震现场。目前尚未收到人员伤亡的报告,详细情况正在了解中。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站