福建省莆田市仙游县、福州市永泰县交界4.8级地震应急现场工作顺利进展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    福建省莆田市仙游县、福州市永泰县交界4.8级地震应急现场工作顺利进展
                    
					
                	发布时间：2013-09-04 17:13:33             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据福建省地震局报告，仙游县石苍乡、游洋镇少量房屋墙体出现裂缝，个别老旧房屋倒塌，部分公路发现边坡掉石，但未对交通造成影响，目前尚无人员伤亡报告，当地群众情绪较为稳定，生产生活秩序基本正常。
　　震后，福建省地震局立即启动应急响应，派出一名副局长带队的36人现场工作队，赶赴震区开展应急处置工作，配合震区村干部一起深入震区，对人员、房屋、道路、桥梁等进行全面排查。同时，在震中附近的金钟水库增设流动地震观测设备，加强震区水库大坝的地震安全监测。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站