离退办心系震情灾区 全力支持抗震救灾

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    离退办心系震情灾区 全力支持抗震救灾
                    
					
                	发布时间：2013-04-28 11:28:15             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4•20”7.0级强烈地震发生后，离退办领导第一时间到局值班室了解震情灾情，按照中国地震局机关地震应急预案，全办立即投入到芦山地震抗震救灾工作中。
　　离退办召开办务会，通报四川省芦山“4•20”7.0级强烈地震应急工作情况。办内人员紧密围绕“震情第一”的原则，围绕中心、服务大局，开展好老干部各项工作，及时为关心、关注芦山地震的离退休干部做好情况通报、联系老专家等工作，组织广大离退休干部全力支持芦山地震抗震救灾工作。
　　《老干部工作情况交流》开辟“四川省芦山‘4•20’7.0级强烈地震专题”，及时刊登地震系统离退休干部关心震情、支援灾区群众、为社区街道宣讲防震科普等情况。老干部、老专家接受媒体采访，回应社会关切。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站