菲律宾7.1级地震已造成6人死亡

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    菲律宾7.1级地震已造成6人死亡
                    
					
                	发布时间：2013-10-15 11:18:19             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据菲律宾媒体报道，此次地震已造成6人死亡，数十人受伤。其中保和省死亡4人，宿务省曼达韦市因一座公共集市发生部分倒塌，造成2人死亡和17人受伤。地震发生后，宿务国际机场已关闭，菲律宾海岸警卫队已命令停运驶向宿务的航船。
　　中国地震局已与驻宿务总领事馆取得联系，经了解，截至目前，约有10名中国人滞留机场，宿务市房屋受损不太严重，但已大面积停电。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　（责任编辑：邢营营）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站