落实国务院领导重要批示有序开展地震应急处置

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    落实国务院领导重要批示有序开展地震应急处置
                    
					
                	发布时间：2014-05-30 17:50:17             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南盈江6.1级地震发生后，李克强总理、汪洋副总理、杨晶国务委员、王勇国务委员作出重要批示。遵照国务院领导同志批示精神，中国地震局陈建民局长迅速做出部署，要求各有关单位和机关各部门在已开展工作的基础上，进一步认真落实克强总理等国务院领导同志批示精神，加强震情监视研判，灾情信息收集报送等各项工作，密切与国务院抗震救灾指挥部成员单位的沟通联系，及时通报有关震情灾情信息，立即组织应急力量协助地方开展抗震救灾工作。
　　据云南省地震局现场工作队报告，截至17时，地震已造成盈江县37人受伤，卡场镇、勐弄乡、苏典乡出现电力中断，苏典乡2处乡村道路损坏。梁河县4间房屋倒塌，15间房屋受损。
　　震后，中国地震局一是立即启动二级响应，派出9人现场工作组赶赴震区，协助地方政府开展应急处置工作，正在德宏州检查工作的云南省地震局局长立即投入应急处置，同时云南省地震局一位副局长带队的现场工作队也赶赴震区开展余震监测、灾情调查、应急宣传和维护稳定等应急处置工作。二是立即与总参应急办、武警总部、发展改革委、工业和信息化部、国土资源部、卫生计生委、红十字会等国务院抗震救灾指挥部成员单位沟通有关情况，及时通报震情灾情信息，提出抗震救灾建议。三是迅速开展灾害快速评估，根据预判受灾程度，向云南省抗震救灾指挥部和德宏州政府就做好灾区群众和旅游人员转移安置、救灾力量配置、次生灾害防范等提出工作建议。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站