认真落实中央领导重要指示批示精神协同配合做好抗震救灾和应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    认真落实中央领导重要指示批示精神协同配合做好抗震救灾和应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2014-08-05 11:03:44             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南鲁甸6.5级地震发生后，习近平总书记高度重视，立即作出重要指示，要求当前要把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。有关方面要抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾。要加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。李克强总理作出重要批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员，确保群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗。要保障救灾物资、人员运输和通讯畅通，维护灾区社会秩序。4日上午，李克强总理率有关方面负责人赶赴云南鲁甸地震灾区察看灾情，指导抗震救灾工作。
　　中国地震局认真落实中央领导重要指示批示精神，全力开展抗震救灾和应急处置工作。根据灾情情况，将地震应急响应提升为Ⅰ级，成立了中国地震局云南鲁甸6.5级地震抗震救灾指挥部，启动了地震应急区域联动机制，派出国家、省、市、县地震部门和有关单位组成的190余人的地震现场工作队，及时开展余震监测、趋势研判、灾情调查、损失评估和科普宣传等工作。
　　国务院抗震救灾指挥部成员单位积极响应、周密部署、密切配合，采取有力措施，指导和支持云南省开展抗震救灾工作。发展改革委启动了基础设施保障和生产恢复工作联络机制，要求有关部门和企业，全力做好地震灾区煤电油气运及重要物资供应保障工作，满足抢险救灾需要。工业和信息化部启动抗震救灾应急响应程序，建立24小时视频会商，密切关注灾区通信运行状况，派出抢修人员和应急车辆赶往灾区保障通信畅通。公安部启动应急机制，成立由国务委员、公安部部长郭声琨任总指挥的抗震救灾指挥部，加强对抗震救灾工作的组织协调，迅速调集消防、治安、交警等相关警种力量和各种救援装备、救灾物资，全力开展抢险救援，维护灾区道路交通和社会治安秩序。国土资源部立即启动地灾三级应急响应，派出地质灾害专家组赴灾区指导地灾应急排查。住房城乡建设部开展震后房屋建筑应急评估专家调配和培训工作，视情赴灾区配合地方开展工作。交通运输部启动应急机制，成立公路交通抗灾救灾领导小组，部署救灾相关工作抢通公路，保障灾区公路通行顺畅、运输安全有序。水利部成立水利抗震救灾协调组，全力支持协助云南水利部门开展水利抗震救灾工作，做好出险水库安全度汛和堰塞湖除险抢险工作，同时加派工作组和专家组加强水利抗震救灾指导支持。商务部成立抗震救灾指挥部，启动应急响应机制，加强市场监测，做好随时调运物资的准备。国家卫计委就近从四川省和重庆市派出3支85人17辆救护车的国家级医疗队于8月3日晚赶往灾区，同时抽调22名专家赶往灾区，指导协助灾区做好医疗卫生救援工作。国资委启动抗震救灾应急机制，要求中央企业全力抢修重要基础设施，积极提供物资与人员保障。气象局启动地震灾害气象服务Ⅲ级应急响应，做好抗灾救灾和气象保障服务。解放军迅即启动应急机制，按照就近用兵、专业用兵的原则组织协调救灾行动。共出动军队和武警部队官兵5262人、民兵预备役人员1709人抵达灾区投入救援行动，救灾部队从废墟中搜救群众234人，转运救治伤员472人，转移安置群众6566人，搭建帐篷125顶，运送物资442吨，清理废墟120吨，抢通道路3.5公里。
　　下一步中国地震局将进一步深入贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神，全力做好以下几方面工作：一是把救人作为首要任务，现场工作队要全力协助灾区做好人员搜救和排查，最大限度减少人员伤亡；二是会同国务院抗震救灾指挥部成员单位做好抗震救灾和应急处置各项工作；三是加强震区余震监测和次生灾害防范处置工作。做好余震监视跟踪和分析研判工作，力争准确把握震区及周边地震趋势；四是做好现场灾害调查，又准又快判定地震烈度分布，科学评定灾害损失，为抢险救援、灾民安置和恢复重建提供科学依据；五是做好震情灾情信息发布，加强舆情跟踪研判，主动回应社会关切，维护社会稳定。
　　　　
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站