认真贯彻落实国务院领导重要批示精神全力做好贵州剑河5.5级地震应急处置工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    认真贯彻落实国务院领导重要批示精神全力做好贵州剑河5.5级地震应急处置工作
                    
					
                	发布时间：2015-03-31 10:30:05             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　贵州剑河5.5级地震发生后，中国地震局高度重视，陈建民局长立即部署贯彻落实工作，要求各有关单位和部门认真落实国务院领导同志重要批示指示精神，组织中国地震台网中心、云南省地震局专家紧急会商，在现有工作措施的基础上进一步加大力度，抓紧了解人员伤亡和灾害损失情况，全力以赴做好震情监视跟踪、趋势分析研判、灾害损失评估，并协助地方做好抗震救灾、次生灾害防范、维护社会稳定等工作。
　　中国地震局现场工作组和贵州省地震局、湖南省地震局、云南省地震局、黑龙江省地震局现场工作队共计73人已于30日当晚先后抵达震中区域，成立了地震系统剑河5.5级地震现场指挥部，向当地政府提出抗震救灾工作建议，并于当晚23时与当地省、州、县三级政府联合召开会议，对抗震救灾工作进行安排部署。一是布设流动监测台站，加强余震监测，密切跟踪震情发展变化；二是迅速开展灾情调查、烈度评定和灾害损失评估等工作；三是组织医疗防疫队伍深入灾区做好伤员救治、灾区防疫、食品检疫检测等工作；四是做好抗震救灾物资的筹集调拨以及外援物资的接收转运分发等工作；五是组织技术力量开展通讯设施、受损公路、桥梁等检查、抢通工作；六是安排警力和政府人员深入灾区，做好灾区的社会治安管理和受灾群众安置；七是对房屋、水利设施、供电、地质灾害隐患进行全面排查，严防次生灾害发生；八是加强舆论引导，积极宣传报道抗震救灾工作，及时发布震情灾情信息。
　　据了解，截至3月31日8时，震区共记录到余震13次，其中3.0级以上余震1次，震级为3.4级。此次地震共造成4人轻伤，剑河县2200户13014人受灾，3100间房屋受损；通往灾区的311省道约2公里路面出现裂缝，已实行临时交通管制，震中周边共计损毁通村公路20余公里。当地政府已发放黑膜毡42筒、彩条布82张、帐篷50顶到房屋受损较为严重的灾民手中，相关应急物资正根据需要积极进行调配；全县供水、供电、通讯等情况正常，社会秩序稳定。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站