贵州剑河5.5级地震致1人受伤

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    贵州剑河5.5级地震致1人受伤
                    
					
                	发布时间：2015-03-30 14:03:46             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据了解，截至目前，贵州剑河5.5级地震地震造成1人受伤（伤者为一名妇女，因瓦片掉落砸伤，已送医院救治）。贵州省黔东南苗族侗族自治州普遍有感，剑河县、台江县震感强烈。该地区房屋以砖木结构为主，位于震中附近的剑河县南加镇、南寨乡有房屋掉瓦、开裂等现象，部分道路出现裂缝。距震中50余公里的沪昆铁路清溪站至六个鸡站暂时封锁，客、货列车临时停运，铁路部门正排查线桥设备。
　　中国地震局派出9人组成的现场应急工作组前往现场，协助和指导贵州省地震局和震区地方政府开展地震监测、趋势判断、烈度评定、灾害调查评估、社会稳定等现场处置工作。
　　云南省地震局、黑龙江省地震局、湖南省地震局派出现场工作队伍，携带5套测震仪器赶赴震区，开展流动加密观测和灾害损失评估等工作。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站