重实干 聚力量   政策法规司积极参加芦山地震应急工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    重实干 聚力量   政策法规司积极参加芦山地震应急工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-28 12:37:42             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4•20”7.0级强烈地震发生后，政策法规司全体人员迅速到岗，投入到值守信息、抢险救援、新闻宣传、恢复重建等小组的应急工作中。全司人员认真履行应急职责，讲政治、顾大局、守纪律，与各部门同志通力合作，做好应急值守、政策法律支持、信息收集编发等各项工作。
　　应急期间，司领导带领全司同志积极投入到应急工作中，按照应急预案，过半数的人员参与到相关工作组的应急中。参与应急值守组的同志做好电话记录和上传下达，及时整理、传达、反馈信息。参与信息组的同志发挥部门优势，协助梳理上报信息，汇总领导重要批示落实情况，为抗震救灾工作提供措施建议。参与抢险救援组的同志在做好本组工作的同时，还跟踪此次应急救援情况，为制定地震急救援条例和应急预案管理办法收集最新资料。参与新闻宣传组的同志，协助撰写发布了大量时效性强、现场感强的报道，反映一线和后方工作情况。参与恢复重建组的同志参加复核地震动参数区划图，收集整理灾损评估、地质、测绘等基础资料，为过渡性安置和重建做好准备。大家坚守岗位，踏实工作，践行着最大限度减轻地震灾害的根本宗旨。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站