云南局：省地震局召开盈江6.1级地震新闻发布会 

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南局：省地震局召开盈江6.1级地震新闻发布会 
                    
					
                	发布时间：2014-05-30 13:13:45             信息来源：云南防震减灾网
                    
                
                
                    
    2014年5月30日9时20分，云南省德宏州盈江县发生6.1级地震。11时30分，云南省地震局召开6.1级地震新闻发布会，中央电视台、云南广播电视台、新华社云南分社等13家新闻媒体参加发布会。
    省地震局震害防御处张俊伟处长从地震发生后云南省地震局启动地震预案、现场工作队出队、余震、历史地震、灾害情况等方面做了介绍，省地震预报研究中心付虹研究员、监测中心中心赵晋民主任详细解答了记者们所提出的问题。

新闻发布会现场

专家回答记者提问

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站