阴朝民副局长主持召开地震应急指挥部第2次会议

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    阴朝民副局长主持召开地震应急指挥部第2次会议
                    
					
                	发布时间：2013-04-20 16:40:23             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　4月20日下午14时，阴朝民副局长主持召开中国地震局芦山7.0级地震应急指挥部第2次会议，传达习近平总书记、李克强总理等中央领导同志批示精神，以及陈建民局长的具体要求，通报了地震灾害情况和地震系统抗震救灾工作情况，并继续部署了芦山7.0级地震应急工作。会议要求，各部门要按照应急预案的要求继续做好地震现场监测和趋势研判、地震现场应急和灾害评估以及新闻宣传等工作；要按照西南地区地震应急联动机制要求，安排好周边省局支援四川局开展应急处置工作。
　　截至20日16时，共记录到3.0级以上余震41次，其中5.0-5.9级2次，4.0-4.9级12次，3.0-3.9级27次。
 
 
 
（责任编辑：邢营营）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站