阿富汗兴都库什地区7.8级地震续报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    阿富汗兴都库什地区7.8级地震续报
                    
					
                	发布时间：2015-10-26 21:21:19             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　综合外媒报道，截至19时55分，此次地震已造成阿富汗12人死亡，巴基斯坦16人死亡。阿富汗巴格赫尚省3座清真寺倒塌，喀布尔等地已有44座房屋倒塌。巴基斯坦军队和民防系统已经派出救援人员前往灾区。印度首都新德里、巴基斯坦首都伊斯兰堡、吉尔吉斯斯坦首都比什凯克均有震感。据新疆自治区地震局报告，新疆境内克孜勒苏柯尔克孜州、喀什地区、和田地区、阿克苏地区多个县市震感强烈，目前尚未收到房屋破坏和人员受伤情况。
　　据我驻阿富汗使馆消息，地震造成使馆馆舍部分开裂，使馆人员安全，暂未收到当地华人华侨伤亡报告。
　　据联合国网站消息，目前，英国、奥地利、俄罗斯、土耳其、法国、德国、丹麦、阿曼、新西兰、沙特阿拉伯、瑞典、立陶宛等18个国家，24支救援队对此次地震表示关注。中国国际救援队也已表示关注。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站