陕西局：陕西积极支援甘肃岷县漳县6.6级地震抗震救灾

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    陕西局：陕西积极支援甘肃岷县漳县6.6级地震抗震救灾
                    
					
                	发布时间：2013-07-22 17:10:43             信息来源：陕西省地震局
                    
                
                
                    　　2013年7月22日07时45分，甘肃省定西市岷县、漳县交界发生6.6级地震，震源深度20千米。截止14时，震区已发生405次余震，最大余震为9时12分发生的5.6级地震。根据最新统计结果，截至22日14时30分，本次地震已造成56人死亡，412人受伤，14人失踪，震中区房屋倒塌严重。
　　地震发生后，陕西省委书记赵正永立即做出批示，省政府白阿莹副省长、杨长亚副秘书长一行受到省委书记赵正永、省长娄勤俭委托，到应急指挥中心部署地震应急处置工作。
　　陕西省地震局立即启动地震应急Ⅱ级响应，全面开展地震应急响应工作。派出王恩虎副局长带队由24人组成、携带3台套地震流动监测仪器的现场工作队赴甘肃地震现场。同时作为2013年西北片区地震应急联动牵头单位，陕西省地震局迅速启动中国地震局西北片区地震应急联动机制，与兄弟单位联系，支援甘肃地震应急工作。
　　13时，按照武警总部命令，由武警陕西省总队朱世宝副司令员带领，包括武警陕西应急救援队在内的150余名武警官兵，携带专业救援装备、后勤保障物资等赶赴甘肃岷县地震灾区，开展应急救援行动。
　　中国红十字总会从西安备灾救灾中心紧急调拨救灾帐篷200顶，家庭包1000个，夹克衫2000件等救灾物资，用于支持当地抗震救灾工作。
　　目前，陕西省地震局现场工作队人员即将抵达甘肃灾区，下午15时30分左右，接受中国地震局现场指挥部下达的现场工作任务。按照任务安排，现场工作队分为两个组，一路从天水往礼县方向前进，一路往武山县方向前进，沿途开展相关应急处置工作。
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站