震情如军令 震害防御司积极投入抗震救灾工作

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    震情如军令 震害防御司积极投入抗震救灾工作
                    
					
                	发布时间：2013-04-28 08:58:37             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　四川省芦山“4.20”7.0级强烈地震发生后，震害防御司应急人员第一时间到岗，并按照应急Ⅰ级响应要求，迅速开展工作。立即组织系统内12名结构专家奔赴灾区进行建筑物抗震性能鉴定和危房排查；主动调查梳理震中100km范围内重大工程地震安全性评价项目及农村民居地震安全工程、地震安全示范社区、科普示范学校等示范点，及时了解受灾情况和减灾成效；组织专家接受媒体采访和参加专题访谈节目，解答媒体关注问题；紧急制作和筹集地震科普教育宣传品运送灾区；及时制作交付震区主要活动断层分布图、地震构造图和震区潜源分布图等图件，为抗震救灾决策提供依据。
　　地震发生以来，有以单位为家、不分昼夜、连续值守三四天的司领导；有无暇照顾老人幼儿、迅速组织专家并带队赶赴灾区开展工作的优秀骨干；更重要的是有一支牢记根本宗旨、上下齐心、坚守岗位、勇于奉献的党员干部队伍，他们正在用实际行动诠释着“震情第一”观念和伟大的抗震救灾精神。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站