震情监测预报工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    震情监测预报工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-08-07 20:24:05             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　云南鲁甸6.5级地震发生后，地震现场工作队员有力、有序、有效开展震情监测预报工作，为抗震救灾工作提供科学、管用的依据。
　　震后两天内，云南省地震局监测人员完成11个流动测震和强震台站的架设任务。截至8月5日17时45分，云南省地震局在会泽县迤车镇梨园村、鲁甸县水磨镇拖麻村、巧家县老甸乡铅厂架设3台流动测震仪，记录的波形数据实际传输到云南区域测震台网，与此次地震震中周围150km范围内的8个区域测震台站为鲁甸6.5级地震序列余震的定位提供了保障。
　　至8月5日9时30分，云南省地震局在小寨镇政府、火德红镇政府、水磨镇政府、梭山镇密所村、水磨镇水磨小学、包谷垴镇政府、昭阳区苏家院镇迤那村、新店镇政府架设了8台流动强震仪。这8台强震仪与鲁甸震中周围的27个固定强震台为地震灾害损失评估与地震恢复重建提供重要参考依据。
　　为推进监测台网整合与监测数据共享，进一步提升鲁甸6.5级地震震中周围的地震监控能力，地球所、云南局和昭通市局正在积极推进台网资源整合建设。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站