震防中心：中国地震灾害防御中心应急工作队第一时间赶赴震区

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    震防中心：中国地震灾害防御中心应急工作队第一时间赶赴震区
                    
					
                	发布时间：2013-07-22 14:02:37             信息来源：中国地震灾害防御中心
                    
                
                
                    
　　2013年07月22日07时45分，甘肃省定西市岷县、漳县交界（北纬34.5度，东经104.2度）发生6.6级地震，震源深度20千米。在中国地震局指挥下，震防中心应急队员迅速集结，中心杜玮主任、张周术副主任对工作进行了部署，派出由中心科技处负责人申文庄带队，震灾预防部张郁山、王笃国，地震工程勘察院李峰4人组成的第一批现场工作队紧急赶往灾区，准备开展应急救援工作。
　　 
　　另外，由宣教中心黄宝忠、郭冰组成的第二批应急队也将于当天晚上赶赴地震现场开展应急宣传相关工作。
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站