青海局：甘肃岷县漳县6.6级地震 青海西宁、黄南州等地震感明显

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    青海局：甘肃岷县漳县6.6级地震 青海西宁、黄南州等地震感明显
                    
					
                	发布时间：2013-07-22 08:41:44             信息来源：青海省地震局
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定：2013年7月22日7时45分（北京时间），在甘肃省定西市岷县、漳县交界（北纬34.5度、东经104.2度）发生M6.6级地震，震源深度20公里。
　　据初步了解，青海省西宁市、黄南州、海东市等地区有明显震感。
　　青海省地震局第一时间启动地震应急响应，及时与甘肃省地震局联系了解情况，并启动西北区地震应急联动方案。正赶往黄南州检查工作的我局应急处卢宁处长、省政府应急办周洋城副主任等组成的5人工作组从平安县改到直接赶往灾区。青海省地震局其他应急人员立即到岗，随时等待调遣。
 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站