云南昭通6.5级地震多地有震感 抗震救灾工作有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南昭通6.5级地震多地有震感 抗震救灾工作有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-08-03 19:56:21             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，北京时间2014年8月3日16时30分，在云南省昭通市鲁甸县（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12千米。震中位于鲁甸县西南23公里龙头山镇。昭通、昆明东川、曲靖等地震感强烈。
　　震中为人口稠密区。震中地区农村房屋以砖混和土木结构为主，普遍未经抗震设防，抗震性能差。震中地区通信受影响严重，地震、公安、消防等部门正集结赶往震区。
　　地震发生后，中国地震局立即启动地震应急Ⅱ级响应，陈建民局长迅速作出部署，并派出由修济刚副局长带队的20人现场工作队。云南省地震局立即启动地震应急Ⅰ级响应，派出由副局长带队的第一批50人现场工作队赶往震区。四川省地震局启动地震应急Ⅲ级响应，派出由副局长带队的10人现场工作队集结赶往震区。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站