青海局：青海省地震局迅速应对甘肃岷县漳县6.6级地震

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    青海局：青海省地震局迅速应对甘肃岷县漳县6.6级地震
                    
					
                	发布时间：2013-07-22 16:50:16             信息来源：青海省地震局
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，2013年7月22日07时45分，甘肃省定西市岷县、漳县交界（北纬34.5度，东经104.2度）发生6.6级地震，震源深度20千米。 
　　地震发生后，青海省地震局第一时间启动地震应急响应，在宁的局领导和相关部门应急人员立即到岗。迅速打电话了解地震对青海省的影响，据了解，西宁市、黄南州、海东市等地区有明显震感，但没有人员伤亡和财产损失的报告。 
　　同时，按照西北区地震应急联动方案，立即与甘肃省地震局和陕西省地震局协商派遣现场工作队事宜。经沟通协商，正赶往黄南州检查工作的青海省地震局应急处卢宁处长、省政府应急办周洋城副主任等组成的5人工作组作为第一批现场应急工作队于7:55从平安县改道直接赶往灾区。10时许，青海省地震局第二批现场应急工作队共4人出发赶赴灾区，队员主要由灾评和应急通讯人员组成。其他应急人员立即到岗，随时等待调遣。 
　　地震发生后，青海省地震局与武警青海省总队、青海省公安消防总队取得联系，上述两支救援队已进入待命状态，随时可以出发赶赴灾区。
　　 
 
 
 
（责任编辑：曹飒）
 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站