青海省地震局组织召开祁连县5.2级地震新闻发布会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    青海省地震局组织召开祁连县5.2级地震新闻发布会
                    
					
                	发布时间：2015-11-24 17:11:48             信息来源：青海省地震局
                    
                
                
                        11月23日，青海省海北州祁连县发生了5.2级地震，地震发生后，为及时给新闻媒体提供权威、准确、全面的信息，满足社会公众的知情权，维护社会的稳定，青海省地震局组织召开了祁连县5.2级地震新闻发布会。青海省地震局监测预报处、应急救援处、预报中心负责同志参加发布会，发布会由省地震局办公室主任张恩育主持。发布会上，省地震局应急救援处处长卢宁同志就此次地震的基本情况、震情灾情及地震应急处置情况进行了通报。与会记者就此次地震的相关情况进行了提问，并就有关问题与相关部门负责人进行了交流。 
    新华社青海分社、中新社青海分社、青海电视台、青海新闻网、西宁电视台、西宁晚报媒体记者参加了新闻发布会。

                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站