青海省地震局：四川雅安“4.20”7.0级地震简报

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    青海省地震局：四川雅安“4.20”7.0级地震简报
                    
					
                	发布时间：2013-04-21 15:16:02             信息来源：青海省地震局
                    
                
                
                    　　一、灾情、震情 
　　截至21日09时20分了解，四川省雅安市芦山县7.0级地震共计造成179人死亡。雅安市共计死亡164人,失踪16人,受伤6700人，其中重伤494人（芦山县死亡117人；宝兴县死亡24人；雨城区死亡15人；天全县死亡4人；名山县死亡1人；荥经县死亡2人；汉源县死亡1人），成都市共计死亡8人（新津县死亡1人；邛崃市死亡4人；双流县死亡1人，都江堰市死亡1人，龙泉驿区死亡1人），甘孜州共计死亡3人（泸定县死亡1人、康定县死亡2人），德阳市中江县死亡2人，阿坝州小金县死亡1人，眉山市洪雅县死亡1人。 截至21日10时，共记录到余震1247次，其中3.0级以上余震69次，其中5.0-5.9级3次，4.0-4.9级16次，3.0-3.9级50次。 
　　二、中国地震局地震应急行动 
　　4月20日下午14时，阴朝民副局长主持召开中国地震局芦山7.0级地震应急指挥部第2次会议，传达习近平总书记、李克强总理等中央领导同志批示精神，以及陈建民局长的具体要求，通报了地震灾害情况和地震系统抗震救灾工作情况，并继续部署了芦山7.0级地震应急工作。会议要求，各部门要按照应急预案的要求继续做好地震现场监测和趋势研判、地震现场应急和灾害评估以及新闻宣传等工作；要按照西南地区地震应急联动机制要求，安排好周边省局支援四川局开展应急处置工作。 国家地震灾害紧急救援队由中国地震局应急救援司副司长尹光辉带队，于4月21日1时许连夜搭乘两架空军伊尔76运输机，赶往灾区现场，开展被压埋人员搜救和医疗救治等工作。救援队由搜索营救队员、地震救援领域专家和技术人员、医疗救护队员组成，共200人。其中，地震专家21人，医护人员39人，救援队员140人。国家地震灾害紧急救援队携带2辆救援车辆和8大类，300多种，2万多件工具及医疗药品等，共30余吨物资，以及12条搜救犬。 
　　三、我局赴灾区的地震现场工作队情况 
　　青海省地震局地震现场工作队于21日凌晨2时许抵达松潘县，稍作休息后，于早上6时出发向灾区挺进，现抵达卧龙镇。按照中国地震局地震现场指挥部的指令，我局现场工作队在汶川县与甘肃省地震局地震现场工作队回合合编，现前往重灾区宝兴县开展震害调查评估工作，因道路不畅，行进速度缓慢。
　　 
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站