黑龙江省地震局：黑龙江省地震局沉着应对松原前郭县5.5级地震

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    黑龙江省地震局：黑龙江省地震局沉着应对松原前郭县5.5级地震
                    
					
                	发布时间：2013-10-31 15:05:24             信息来源：黑龙江省地震局
                    
                
                
                    　　2013年10月 31日11时 03分，吉林省松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县发生5.5级地震。我省哈尔滨市、齐齐哈尔市、大庆市有强烈震感，齐齐哈尔市、绥化市普遍有震感，牡丹江市、鸡西市、伊春市（铁力）个别地区有微弱震感，佳木斯市、七台河市、黑河市、大兴安岭、双鸭山、鹤岗市无震感。截止到13时40分，没有收到人员伤亡和经济损失报告。
　　地震发生后，立即按照《黑龙江省地震应急预案》的要求与吉林省地震局沟通联系，询问震情和灾情。
　　我局立即开展地震监测、趋势判定等各项工作，组织召开紧急会商，要求监测中心及全省各地震台站密切监测震情，并接受电视台、电台、报纸、网络专访20余次，向多家媒体通报震后相关情况，关注网络舆论情况，做好维护社会稳定等工作。
　　黑龙江省地震局现场工作队一行10人在杨金山副局长的带领下于11点40分已经出队前往吉林省支援吉林省地震局开展地震现场流动监测等工作。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站