云南盈江6.1级地震震动图解析

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南盈江6.1级地震震动图解析
                    
					
                	发布时间：2014-05-30 19:23:21             信息来源：震灾应急救援司
                    
                
                
                    
　　云南盈江6.1级地震发生后，中国地震局根据地震台网观测数据分析计算得到地震震动强度分布，初步获得地震影响范围。这张图中间的五角星表示本次地震震中位置，图中的颜色由红到黄到绿色表示地面震动强度从高到低的分布。根据对本次地震预测的震动图分布特征，预计震区最大烈度可能会达到8度，6度以上受灾范围近8000平方公里。震动图中橙色表示7度及以上，黄色表示6度。距离震中较近的卡场镇位于7度和8度分界线附近，勐弄乡和苏典傈僳族乡位于7度区内，昔马镇和平原镇位于6度和7度分界线附近，那邦镇等7个乡镇位于6度区内。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站