云南盈江县6.1级地震发生后应急处置工作高效有序开展

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南盈江县6.1级地震发生后应急处置工作高效有序开展
                    
					
                	发布时间：2014-05-31 15:50:11             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　据了解，截至目前，地震造成盈江县45人受伤（重伤8人，轻伤37人），20余万人受灾，地震致数千间房屋倒塌。此次地震当地政府已转移安置群众3.5万余人，之前5月24日5.6级地震转移安置群众1万余人，目前共转移安置群众4.5万余人。
　　地震发生后，灾区党委政府和国务院抗震救灾指挥部成员单位认真贯彻落实李克强总理、刘延东副总理、汪洋副总理、杨晶国务委员、王勇国务委员等国务院领导同志重要批示精神，密切配合，周密部署，采取有力措施，高效有序开展抗震救灾。
　　地震局震后立即启动二级应急响应，向党中央、国务院报告震情灾情，并及时通报有关部门和媒体，向云南省抗震救灾指挥部提出抢险救灾应对措施的工作建议。30日，中国地震局现场工作组与云南省现场工作队汇合，成立地震系统现场指挥部，下设7个工作组，共计86人。目前，已在灾区架设5台强震记录仪和5个流动测震台站，进一步强化震情监视和研判。派出10个灾害损失调查小组，完成4个乡镇25个居民点的灾害调查工作。并向德宏州党委政府就做好抗震救灾工作提出了四点建议：一是加大危房排查和群众安置力度，防止余震造成二次伤害；二是做好灾民安置点防雨、防火、卫生防疫等工作；三是加强对滑坡隐患点的排查，防止次生灾害发生；四是恢复重建时要充分考虑活断层、边坡、地基等因素，结合当地实际情况指导群众建造抗震能力强的房屋。
　　截至31日14时，震区共发生余震1121次，其中5.0-5.9级1次，4.0-4.9级2次,3.0-3.9级22次，最大余震为5.1级。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站