云南盈江县6.1级地震实现了云南省首次6级以上地震零死亡

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南盈江县6.1级地震实现了云南省首次6级以上地震零死亡
                    
					
                	发布时间：2014-06-01 18:49:07             信息来源：中国地震局办公室
                    
                
                
                    　　按照“属地为主、分级负责”的原则，云南省建立了以德宏州为主的抗震救灾现场指挥部，全权负责指挥调度，统一安排各项救灾工作，便于就近统一指挥、提高效率，省政府工作组负责协调、指导救援力量，国务院抗震救灾指挥部成员单位给予必要的指导和支持，体现中央的重视。灾区党委政府和各级抗震救灾指挥部认真贯彻落实国务院领导的批示精神，密切配合，高效有序开展抗震救灾工作。
　　截至目前，地震造成的受伤人数没有增加。地震部门共在灾区架设7台（套）强震记录仪、 5个流动测震台站，加上原有8个固定地震台站共20个台站组成了临时观测台网，实时跟踪震区地震活动。派出专家组密切跟踪21个地震前兆宏观观测点，前后方协同，密切监视分析震情发展趋势。派出27个灾评小组，对盈江县卡场、勐弄、苏典、支那、盏西、芒章、新城、平原、太平、昔马等10个乡镇以及县城进行震害调查和灾害损失评估，基本实现了灾区全覆盖。
　　此次地震实现了云南省首次6级以上地震零死亡，极灾区倒房率也低于云南省其他地区同级别地震。分析原因认为，2008年以来，云南省实施的“全面加强预防和处置地震灾害能力建设的十项重大措施”在本次地震中取得明显减灾效益。灾区的中小学校舍地震安全工程，农村民居地震安全工程以及2011年3月10日5.8级地震的恢复重建工程经受住本次地震考验。
　　截至6月1日16时，震区共发生余震1645次，其中5.0-5.9级1次，4.0-4.9级2次,3.0-3.9级22次，最大余震为5.1级。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站