云南省地震局召开昌宁5.1级地震新闻发布会

您所在的位置:主页  >  新闻资讯  >  热点报道
        
        	
            	
                    云南省地震局召开昌宁5.1级地震新闻发布会
                    
					
                	发布时间：2015-10-31 10:47:49             信息来源：云南省地震局
                    
                
                
                    　　据中国地震台网测定，北京时间2015年10月30日19时26分，云南省保山市昌宁县（北纬25.1度，东经99.5度）发生5.1级地震，震源深度10公里。
　　地震发生后，云南省地震局于10月30日21时30分召开新闻发布会。云南省地震局震害防御处李飞处长作为新闻发言人，向记者介绍了本次地震的基本情况、震区地理地质环境、历史地震情况、初步灾情及省地震局震后采取的应急措施。监测中心主任赵晋民，预报中心研究员付虹出席了新闻发布会，并回答了记者提问。
　　云南电视台、新华社、春城晚报、省电台、云南网、云南信息报等多家媒体参加了新闻发布会，并进一步询问灾区受灾情况。
                
            
        
    
    
    
 

 	网站地图 | 网站声明 | 联系我们
    
    	中华人民共和国计算机信息网络国际联网单位备案号
京ICP备06029777号  中国地震局版权所有  建议使用IE浏览器浏览本网站