南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 政策法规 > 政策文件 > 南京市相关文件
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      南京市地震宏观观测点管理办法 
                    
                      发布时间： 2014-11-14   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						    　　宁震〔2014〕18号 　　  关于转发《南京市地震宏观观测点管理办法》的通知 　　  　　各区科技局、地震办公室: 　　为规范和实施我市地震宏观观测点建设和管理，切实发挥地震宏观异常观测在地震监测预报中的作用，现将《南京市地震宏观观测点管理办法》印发给你们，请遵照执行。   　　  　　  　　2014年8月8日 　　  　　抄报：江苏省地震局 　　南京市地震宏观观测点管理办法 　　  　　第一章              总    则 　　第一条 为规范和实施我市地震宏观观测点建设和管理，切实发挥地震宏观异常观测在地震监测预报中的作用，特制定本办法。 　　第二条 地震宏观观测点是指相关企事业单位经批准设立，能满足对动植物、地下水等长期观测、宏观异常现象及时上报的固定场所，是地震群测群防网络建设的重要组成部分。 　　第二章  宏观观测点建设标准 　　第三条 宏观观测点建设应该具备以下基本条件：  　　（一）宏观观测点应具有养殖两种以上的动物种类和一定的饲养规模，便于发生群体异常时进行对比判断。 　　（二）宏观观测要突出思维创新，在选择传统的动物观测点（如猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼等）作为常态观测外，尽可能选择青蛙、蛇等野生动物出没区及深井、池塘作为宏观补充观测内容。 　　（三）宏观观测点周边环境良好，应远离交通枢纽、主干道、码头、采石场、大型施工工地等可能直接影响动物正常生长的声音、振动等干扰源。观测点要尽量选择靠近断层分布区域，断裂带周围10km内的达到一定深度的水井可以作为宏观补充观测。 　　（四）宏观观测点应设有固定的宏观观测员。宏观观测员应当具备初中以上文化水平，责任心强，热爱并支持防震减灾事业，认真学习和掌握防震减灾科普知识，经过初步培训能够掌握基本的地震科普知识和分析异常现象的基本方法及熟悉宏观异常上报内容、工作程序。 　　（五）宏观观测点应设有专用的办公场所，并在醒目位置设立与其观测内容相符的宏观观测点标识牌（标明所观测对象，建立时间等内容）。宏观观测点要配置相关设备，保证观测记录和通讯运正常开展；设备包括：电脑、照相机（录像机）、录音笔、办公座椅、通讯设备、上网卡等声像录取设备。 　　（六）宏观观测点所在单位应当重视和支持地震宏观观测工作，真正做到宏观观测项目、人员、场所及设备的落实。 　　（七）地震宏观观测点要建立观测制度、规范工作程序，确保观测质量。 　　第三章  新建地震宏观观测点实施、申请及批准 　　第四条  新建地震宏观观测点实施、申请及批准流程如下： 　　（一）实施：根据南京市地震局规划的“南京市地震宏观观测点的分布方案”，由区地震管理部门结合本区具体情况分步骤、分阶段、分批次组织实施。 　　（二）申请：南京市行政区内符合第三条标准的养殖场、动物园和其他具备条件的企事业单位均可申请建立。申请单位应当认真填写南京市地震宏观观测点申请登记表（见附表），提供相关附件材料，并保证所上报内容的真实性。 　　（三）审查与批准：申请单位将登记表于每年6月30日前提交各区地震主管部门，经初步审查后集中上报市地震局，市地震局进行审核和现场考察后，对符合条件的给予批准挂牌。 　　（四）依据市地震局宁震[2014]11号文件规定，对经批准新建的宏观观测点，给予3-5万元建设经费补助。 　　第四章  宏观观测职责、管理及制度 　　第五条  宏观观测员岗位职责： 　　（一）宏观观测员每天必须认真采集动物、水井等观测信息，完成日常观测记录表的填写、上报。 　　（二）负责掌握、收集、汇报宏观观测点及所在区域内相关的地震宏观前兆信息。出现异常时应当初步确定异常的范围、程度和原因，及时将异常情况速报当地地震管理部门，重大异常直接上报市地震局。 　　（三）协助当地政府和地震管理部门对地震宏观异常现象进行鉴别。 　　（四）对突然出现规模较大的、情况严重的异常，应在第一时间电话报告市地震局值班室（24小时有人值守），同时填写《南京市地震宏观异常填报表》并报送市地震局。  　　第六条  宏观观测点必须严格遵守以下制度： 　　（一）严格观测制度。各观测点应严格执行观测规范和标准，按时观测、记录和整理观测资料。原始资料要清晰，记录本要干净整洁，不得涂改。 　　（二）严格报送制度。各观测点要在每月5日前将上月观测情况上报区地震主管部门或市地震局监测处。 　　（三）严格异常上报制度。观测人员如发现水位突升、突降或动物异常等现象时，要及时上报给地震部门。 　　第五章  宏观观测点管理、考核和奖惩 　　第七条  区地震管理部门每年至少举办一次本行政区域内的宏观观测员的业务培训，市地震局每年组织一次全市范围内的宏观观测员的集中培训。全面提高宏观观测员的业务能力。 　　第八条  市、区地震主管部门定期对宏观观测点工作开展情况进行检查，年终根据宏观观测点观测质量、上报是否及时、设备运行、异常落实情况以及观测点岗位人员是否参加业务培训等进行全面考核，考核成绩分为优秀、良好、合格、不合格等次。 　　第九条  市地震局每年对考核取得优秀、良好和合格的分别给予1万、8千和5千元的考核奖励，对考核不合格的，进行批评并限期整改，整改仍不符合要求的取消其宏观观测点资格。 　　第六章  附   则 　　第十条  本管理办法由南京市地震局负责解释。 　　第十一条 本办法自发布之日执行。 　　  　　  　　  　　南京市地震局 　　 2014年8月8日 　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　附表：南京市地震宏观观测点申请登记表 　　  　　  　　附表：南京市地震宏观观测点申请登记表 　　  　　南京市地震宏观观测点申请登记表                                     申请单位                                                                           联系人                                                                                           单位地址                                                                           联系电话                                                                                           宏观观测点类别                                     动物                                                                           辅助             动物                                                                           水体             观测                                                                                           周围有无大型企业、码头、采石场                                                                                           动物                                     动物品种                                     动物数量                                     备注                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             辅助动物                                                                                                                                                                       水体观测                                     水井                                                                                           温泉                                                                                           池塘                                                                                           其它说明                                     一、大型牲畜常指：猪、牛、羊、狗等，需满足100只以上；小型牲畜常指：鸡、鸭、鹅、鸽子等家禽，需满足1000只以上；辅助动物常指：野生蛇、青蛙和半人工养殖野生动物（鳄鱼、蜥蜴等）；水产养殖户养殖面积达到50亩以上；养殖品种通常应达3种以上。             二、水体观测包括水井、温泉、池塘，水井须填写深度、年代；池塘填写：面积、名称。                                                                                                                                    　　   
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
