南京市地震局

          
          
  
    
    
  
    
      
        
        
          
          
          
          
          
          
          
          
          
  
    
      
        
        
                           
    







            


  
  
    
      
        
        
          
            
              
              
                
                
				当前位置：
				首页 > 政策法规 > 政策文件 > 南京市相关文件
				
                
              
                
        
                    
            
              
              
                
                  
                    
                    
                      南京市地震局地震应急装备使用和管理规定 
                    
                      发布时间： 2014-01-20   阅读次数： 
                        
   信息来源： 
                    
                      
                        
                          
                          
                          
                          
                                                   
						   　　　　  　　为了加强地震应急工作，贯彻“防御与救助相结合的方针”，树立高度的震情观念，做到有备无患，随时准备应付突然、复杂的地震灾害事件，最大限度的发挥地震应急装备的作用，保证地震应急工作高效、有序地开展，特制定本规定。 　　一、平时地震应急装备的使用及管理 　　1、       地震应急装备为地震应急专用，由应急处指定专人、专柜保管，并为保管人员管理提供必要的条件。业务处室因工作需要借用应急器材时，由处室负责人指定专人填写借用单，并经分管领导批准，交管理员登记后方可借用，每次借用期限一个月。 　　2、为了使所有人员熟练掌握地震应急装备的性能，充分发挥应急装备的作用，各处室负责人应当定期组织本处室人员加强学习和操作，熟悉和掌握应急装备的使用方法。 　　二、使用期间如果应急装备出现故障，借用人应及时向保管员说明情况，交保管员登记，统一安排维修。 　　三、借用人负责保管所借装备及其配件和使用说明等，确保其完好无损并按时归还。未经批准不得将应急装备携带外出；如有特殊情况携带外出的，须由应急处处长在借用单上签字，并经局领导批准方可外借。 　　四、借用人使用应急装备时，必须严格遵守使用说明规范的操作规范。在使用过程中，因人为因素造成损坏或丢失的，当事人应出具书面材料说明原因，并承担相应的赔偿责任。 　　五、借用的应急装备未经批准不得转借外单位或他人使用。 　　六、地震灾害发生后应急装备的使用和保管 　　1、灾害性地震事件发生后，保管员应按照局地震应急预案和应急流程，配置和发放应急装备及其配件、耗材等。 　　2、在地震应急工作和演练期间，根据局地震应急预案的工作分工，使用人相对固定，并负责保管和带回，不得擅自转让或转借应急装备及配件。 　　3、使用人携带应急装备外出进行地震考察、灾害调查、地震知识宣传时，应正确使用和妥善保管，确保装备安全和正常使用。 　　4、地震应急工作结束后，使用人应尽快处理和下载应急装备内存储的资料、数据，并及时将应急装备及其配件整理、擦净、归还至保管员。 　　5、对有保密要求的资料和地形图等，须按照保密制度执行。 　　  　　南京市地震局地震应急装备管理员责任 　　  　　1、负责地震应急装备和材料的管理、维护、保养、维修工作，定期对装备进行检查和电源充电，做好耗材、备品、备件的储备工作，保证装备处于正常状态。 　　2、不断更新专业知识，了解应急装备的性能、特点及用途，并掌握其使用方法。 　　3、根据部门需求，拟订地震应急装备的补充、更新、购置计划，并协助办公室采购。 　　4、建立完整的应急装备档案。包括使用说明书、验证书、使用及维修登记、报废处理手续、妥善保管等。 　　5、做好应急装备的借用和归还手续，不得将不合格或者超过使用期限的应急装备借出使用，借用人归还装备时应当场检查其完好性，检查不合格的，不予入库。 　　6、负责应急装备库的整理及室内卫生，时刻保持装备库的整洁。 　　  　　  　　  　　  　　  　　南京市地震局应急装备借用、归还单 　　  　　     　　 因                             需要借用            　　             及                                        。 　　  　　借用期限       年    月    日至      年    月    日 　　  　　借用人                      处室负责人                 　　                            分管局领导                 　　管理人               　　  　　  　　  　　归还时间            年     月     日 　　设备状况  完好        较好        一般            　　  　　  　　归还人                    管理人              　　  　　  　　  　　附件                                     主要应急技术装备及数量                                     地 震 现 场 工 作 组 应 急 装 备                                                     名称                                     数量                                     名称                                     数量                                                     地震应急越野车                                     1部                                     充气式照明灯柱                                     1部                                                     卫星视频系统                                       1部                                     数码摄像机                                       1部                                                     卫星电话                                      2部                                     伸缩梯                                        1套                                                     小型对讲机                                       8部                                     折叠桌椅                                     3套                                                     卫星定位仪                                     5部                                     多功能救援手工具                                     5套                                                     移动式地震监测仪                                      1套                                     望远镜                                       2架                                                     小型发电机                                        1部                                     地质罗盘                                     2个                                                     钢卷尺                                          4个                                     南京电子地形图（1：50000）                                     1套                                                     南京周边地区地形图（1：50000）                                     1套                                     南京纸质地形图（1：50000）                                     2套                                                     应急帐篷                                        1顶                                     安全帽                                         6顶                                                     应急折叠床                                     4张                                     便携式应急灯                                     2台                                                     便携录音设备                                     1部                                                                                                                                 应急服装、应急雨衣、雨鞋、水壶、背包、手电筒                                     4套                                                     全局工作人员应急装备                                                     背包、帐篷、防潮垫、睡袋、工作包、棉衣、单衣、裤子、鞋子、头灯、饭盒、刀、绳子、筒、折叠水、手杖、水壶、                                     18套                                                     小拉杆箱                                     16个                                     大拉杆箱                                     2个                                                                                                                       　　  
						                           						  
						  
              
                
                  
                    
                    
                      
						
                          
                          
                             附件下载：
                          
                            


                    
                       打印本页   关闭窗口 

								          
        
          

  

  
  
    
  
      
    
       Copyright？2012 
      南京市地震局   震情值班电话 : 
      025-68787763地址：江苏省南京市建邺区江东中路265号新城大厦二期D座7楼  邮编：210019承办单位：南京市科技信息研究所苏ICP备05064452号


  
  
